{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana. [2007/9717]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5562 de 24.07.2007) Ref. Base de dades 9809/2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 20.07.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 11.06.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern valenci\u224?, pel qual estableix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 44/2011, de 7 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els plans per al foment de la lectura en els centres docents de la Comunitat Valenciana. [2011/6872]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 45/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'estructura de les programacions did\u224?ctiques en l'ensenyan\u231?a b\u224?sica [2011/6874]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum i desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2007/15520]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 29 d'abril de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'horari de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2008/6066]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 10 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen formes d'organitzaci\u243? pedag\u242?gica per a impartir la mat\u232?ria Educaci\u243? per a la ciutadania i els drets humans en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2008/7272]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2008/7244]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2008/7629]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa d'ensenyament, legislaci\u243? escolar, ensenyament secundari, ensenyament obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ensenyament Secundari Obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana. [2007/9717]\par L'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l'article 53, disposa que \u233?s de compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l'ensenyament en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perju\u237? del que disposen l'article 27 de la Constituci\u243? Espanyola i les Lleis Org\u224?niques que, d'acord amb l'apartat 1 de l'article 81 d'aquella, el despleguen, de les facultats que atribu\u239?x a l'Estat el n\u250?mero 30 de l'apartat 1 de l'article 149 de la Constituci\u243? Espanyola, i de l'alta inspecci\u243? necess\u224?ria per al seu compliment i garantia.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, que t\u233? car\u224?cter b\u224?sic, determina en l'article 6.2 que \u233?s compet\u232?ncia del Govern fixar els objectius, les compet\u232?ncies b\u224?siques, els continguts i els criteris d'avaluaci\u243? que constituiran les ensenyances m\u237?nimes, a fi de garantir una formaci\u243? comuna a tot l'alumnat i la validesa dels t\u237?tols corresponents en tot el territori espanyol. L'apartat 4 del mateix article precisa que les administracions educatives competents establiran el curr\u237?culum de les distintes ensenyances regulades en la llei, del qual formaran part els aspectes b\u224?sics assenyalats en els apartats anteriors, i que ser\u224? desplegat i completat pels centres docents fent \u250?s de la seua autonomia. L'apartat 3, aix\u237? mateix, especifica que els continguts b\u224?sics de les ensenyances m\u237?nimes requeriran el 55% dels horaris escolars per a les comunitats aut\u242?nomes, com la Comunitat Valenciana, que tinguen llengua cooficial.\par La Llei 4/1983, de 23 de novembre, de la Generalitat, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, en els articles 18 i 19, disposa que s'ha d'incorporar a les mat\u232?ries prescrites per a l'educaci\u243? secund\u224?ria pel Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l'ensenyan\u231?a del valenci\u224?, perqu\u232? en acabar l'etapa l'alumnat estiga capacitat per a utilitzar oralment i per escrit el valenci\u224? en igualtat amb el castell\u224?. \par Una vegada fixats els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum que constitu\u239?xen les ensenyances m\u237?nimes, amb la finalitat d'assegurar una formaci\u243? comuna i garantir la validesa dels t\u237?tols corresponents pel Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, cal establir el curr\u237?culum de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria per a l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par En desplegament d'este mandat, el present decret inclou els objectius, els continguts i criteris d'avaluaci\u243? corresponents a cada una de les mat\u232?ries que integren l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, aix\u237? com fa refer\u232?ncia a les compet\u232?ncies b\u224?siques o als aprenentatges que es consideren imprescindibles, que figuren en l'annex I del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, que l'alumnat ha d'aconseguir en finalitzar esta etapa.\par Per a aix\u242?, s'ha tingut en compte, en primer lloc, el doble car\u224?cter d'esta etapa, que amb l'educaci\u243? prim\u224?ria constitu\u239?x l'ensenyan\u231?a b\u224?sica, obligat\u242?ria i gratu\u239?ta. Orientada, d'una banda, a proporcionar a l'alumnat el bagatge necessari per a la incorporaci\u243? al m\u243?n laboral i, d'una altra, a preparar amb garanties d'aprofitament i superaci\u243? l'alumnat que continue estudis, cosa que exigix una combinaci\u243? de rigor cient\u237?fic i flexibilitat suficient per a fer front a ambd\u243?s reptes. En segon lloc, s'ha tingut en compte l'evoluci\u243? i els grans canvis que es donen a estes edats, que augmenten la complexitat intr\u237?nseca de l'etapa i obliguen a conciliar la formaci\u243? comuna amb l'atenci\u243? a la diversitat i la necessitat d'oferir varietat d'opcions a uns j\u243?vens als quals cal iniciar en la llibertat, en la responsabilitat i en el comprom\u237?s amb les decisions preses, com a objectius essencials de tot proc\u233?s educatiu i com a preparaci\u243? per a l'exercici dels seus drets i obligacions en la vida com a ciutadanes i ciutadans.\par Aix\u237?, amb la finalitat d'aconseguir eixa cultura general que ve determinada pel doble car\u224?cter a qu\u232? acabem de referir-nos, de manera que tot l'alumnat accedisca als coneixements imprescindibles per a la seua incorporaci\u243? a la societat o per a continuar, intensificar i especialitzar els seus estudis, l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria ha d'implicar una progressi\u243? respecte a l'etapa anterior, completar els territoris conceptuals delimitats en l'educaci\u243? prim\u224?ria i advertir, a trav\u233?s de la reflexi\u243? sobre les informacions rebudes, les l\u237?nies mestres i vertebradores de cada mat\u232?ria. Ha de garantir-se que l'alumnat domine no sols les destreses fonamentals del c\u224?lcul matem\u224?tic, els fonaments del desenrotllament tecnol\u242?gic o les lleng\u252?es, sin\u243? que tamb\u233? obtinga un coneixement suficient sobre qu\u232? s\u243?n les Ci\u232?ncies, les Matem\u224?tiques, la M\u250?sica, la Literatura, la Hist\u242?ria, la Geografia, etc., les seues refer\u232?ncies essencials, particularment aplicades a la Comunitat Valenciana, a Espanya, a Europa i al m\u243?n. Una formaci\u243? te\u242?rica que puga anar incrementant al llarg de la vida, guiada per la curiositat intel\u183?lectual com a est\u237?mul per a l'aprenentatge permanent. L'acc\u233?s de l'alumnat a bons nivells de coneixement en les diferents disciplines permetr\u224? construir una actitud intel\u183?ligent i cr\u237?tica davant dels reptes del futur. \par La consecuci\u243? d'estos objectius no pot fer-se sense considerar les diferents actituds i necessitats dels j\u243?vens a eixes edats, aix\u237? com la seua varietat d'interessos a l'hora de triar el futur. Per tant, la intervenci\u243? educativa ha de contemplar com a principi la diversitat de l'alumnat, i garantir-ne el desenrotllament personal de tot l'alumnat, al temps que una atenci\u243? individualitzada en funci\u243? de les necessitats de cada alumna i alumne. Per aix\u242?, des de l'inici de l'etapa, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? ha d'esfor\u231?ar-se per posar a disposici\u243? de l'alumnat tots els recursos possibles per a inculcar el sentit de la responsabilitat sobre el seu rendiment i comprometre'l en les decisions sobre el seu recorregut com a estudiants, tant en forma d'incorporaci\u243? a grups de refor\u231? i suport com en l'exist\u232?ncia de vies diferenciades, de manera que les ensenyances comunes inicials desemboquen, a mesura que s'avan\u231?a en l'etapa, en una traject\u242?ria personalitzada i lliurement assumida, potenciada a trav\u233?s de processos orientadors basats en les reflexions pr\u232?vies dels equips docents.\par Per a este fi servixen la diversitat de programes i opcions que la Llei Org\u224?nica d'Educaci\u243? ha disposat, com els programes de diversificaci\u243? curricular, que impliquen una adaptaci\u243? a grups redu\u239?ts dels continguts de les mat\u232?ries fonamentals, perqu\u232? l'alumnat que ha presentat algun tipus de dificultats d'aprenentatge al llarg de la seua vida d'estudiant puga aconseguir les compet\u232?ncies b\u224?siques; els programes de qualificaci\u243? professional inicial, que obrin una possibilitat de preparaci\u243? per al m\u243?n laboral, permeten aconseguir la titulaci\u243? i continuar posteriorment cap a la formaci\u243? professional, de manera que proporciona noves oportunitats a l'alumnat; els programes espec\u237?fics destinats a l'alumnat amb greus insufici\u232?ncies de partida o en el moment de la seua incorporaci\u243? al sistema educatiu espanyol; l'agrupaci\u243? de mat\u232?ries en quart curs, dirigida a facilitar una primera elecci\u243? d'opcions o d'itineraris i la posterior continuaci\u243? d'estudis. En tots els casos, es tracta de camins diferenciats per a obtindre objectius b\u224?sics i iguals per a tots, que permeten igualment l'obtenci\u243? del corresponent t\u237?tol, aix\u237? com l'adquisici\u243? d'actituds i valors com l'estimaci\u243? del treball com a valor per al progr\u233?s en la vida; el respecte als altres; l'estima per la cultura i la creativitat, o el domini dels coneixements imprescindibles per a l'exercici de la ciutadania i per a l'elecci\u243? amb plena llibertat del seu futur.\par L'ensenyan\u231?a de les lleng\u252?es estrangeres ha sigut tamb\u233? especialment considerada, tant per la ciutadania comuna, la construcci\u243? de la qual \u233?s un objectiu prioritari de la Uni\u243? Europea, com per l'arribada de poblaci\u243? immigrant amb altres lleng\u252?es i costums. La intercomunicaci\u243? i l'actitud d'obertura a realitats diferents que implica el coneixement de lleng\u252?es estrangeres actua com un incentiu per a aprendre-les i per a facilitar la incorporaci\u243? de l'alumnat nouvingut; aix\u237? mateix, incidix en el fet que els nous ciutadans senten en la comunitat d'acollida inter\u233?s i respecte per les caracter\u237?stiques d'altres nacions i lleng\u252?es. I alhora, eixe sentiment d'estima, juntament amb l'acc\u233?s al valenci\u224? i al castell\u224?, que la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? ha de posar a la seua disposici\u243?, resultar\u224? d'enorme valor per a impulsar la integraci\u243? dels que s'incorporen a la Comunitat Valenciana, a Espanya i a Europa, des del respecte al nostre marc legal i als valors de la democr\u224?cia i la llibertat. \par A m\u233?s, a la Comunitat Valenciana, l'aprenentatge escolar de les dos lleng\u252?es cooficials dins del curr\u237?culum ha de convertir-se en un instrument d'aprenentatge en el marc del programa o programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e que apliquen els centres, d'an\u224?lisi i busca de la realitat, d'adquisici\u243? d'una consci\u232?ncia d'identitat, de pertinen\u231?a a una cultura i d'assumpci\u243? de normes i valors compartits.\par Este decret establix el curr\u237?culum de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, aix\u237? com els criteris d'avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243? i la realitzaci\u243? de les proves extraordin\u224?ries de setembre, amb la flexibilitat necess\u224?ria perqu\u232? els centres docents, en l'\u250?s de la seua autonomia, puguen concretar el curr\u237?culum en el seu projecte educatiu, adaptant-lo a les caracter\u237?stiques del seu alumnat i a l'entorn socioecon\u242?mic i cultural.\par Aix\u237? mateix, cont\u233? elements suficients per a permetre una acci\u243? coherent i progressiva, de manera que els equips docents puguen adoptar les decisions relatives a la seq\u252?enciaci\u243? i estructuraci\u243? en unitats did\u224?ctiques que es reflectiran en les programacions docents. \par El present decret autoritza la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? per a la realitzaci\u243? d'avaluacions externes que garantisquen l'objectivitat dels resultats, orienten sobre les necessitats del sistema i es constitu\u239?squen, d'esta manera, en ferramenta indispensable per a la millora de la qualitat de les nostres ensenyances.\par Per tot aix\u242?, amb l'informe previ del Consell Escolar Valenci\u224?, a proposta del conseller d'Educaci\u243?, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 20 de juliol de 2007,\par DECRETE\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. El present decret constitu\u239?x el desplegament per a l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria del que disposa el t\u237?tol I, cap\u237?tol III, de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, aix\u237? com l'article 6 del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. A l'efecte del que disposa este decret, s'ent\u233?n per curr\u237?culum de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria el conjunt d'objectius, compet\u232?ncies b\u224?siques, continguts, m\u232?todes pedag\u242?gics i criteris d'avaluaci\u243? d'esta etapa educativa.\par 3. Este decret s'ha d'aplicar en els centres docents p\u250?blics i en els centres privats de la Comunitat Valenciana que, degudament autoritzats, impartisquen ensenyances d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par Article 2. Principis generals\par 1. L'etapa de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria forma part de l'ensenyan\u231?a b\u224?sica. Per tant, d'acord amb el que establix l'article 27.4 de la Constituci\u243? Espanyola, t\u233? car\u224?cter obligatori i gratu\u239?t.\par 2. L'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria compr\u233?n quatre cursos acad\u232?mics que s'han de seguir, ordin\u224?riament, entre els 12 i els 16 anys d'edat. \par 3. L'alumnat podr\u224? accedir al primer curs l'any natural en qu\u232? complisca 12 anys.\par 4. Amb car\u224?cter general, l'alumnat t\u233? dret a estar escolaritzat en r\u232?gim ordinari fins als 18 anys, complits l'any en qu\u232? finalitze el curs.\par 5. L'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria s'organitza en mat\u232?ries diferenciades, tenint en compte tant la finalitat d'una educaci\u243? comuna com la necess\u224?ria atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat. Per a aix\u242?, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, d'acord amb el que disposa l'article 12 del Real Decret 1631/2006, de 29 de desembre, regular\u224? les mesures organitzatives i curriculars d'atenci\u243? a la diversitat que els centres adoptaran d'acord amb el seu projecte educatiu.\par 6. En esta etapa, s'ha de prestar especial atenci\u243? a la tutoria personal de l'alumnat, aix\u237? com a la seua orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional. \par 7. Els centres docents han de desplegar i completar, si \u233?s el cas, el curr\u237?culum de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria establit en el present decret i en les normes que el despleguen. El resultat d'esta concreci\u243? formar\u224? part del projecte educatiu del centre.\par 8. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? afavorir\u224? l'elaboraci\u243? de projectes d'innovaci\u243?, aix\u237? com de models de programaci\u243? docent i de materials did\u224?ctics que faciliten al professorat el desenrotllament del curr\u237?culum.\par 9. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? establir\u224? l'horari setmanal per a cada una de les mat\u232?ries de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, respectant l'horari que figura en l'annex III del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre. Este horari ha de garantir el dret de tot l'alumnat a rebre l'ensenyan\u231?a del valenci\u224? i en valenci\u224?, tal com disposa l'article 6.2 de l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par 10. Les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? han d'estar integrades en el curr\u237?culum, d'acord amb el que disposa l'article 19.2 de l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana. \par Article 3. Finalitat\par D'acord amb el que establix l'article 2 del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, la finalitat de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria consistix a aconseguir que l'alumnat adquirisca els elements b\u224?sics de la cultura, especialment, en els seus aspectes human\u237?stic, art\u237?stic, cient\u237?fic i tecnol\u242?gic; que desenrotlle i consolide h\u224?bits d'estudi i de treball; preparar l'alumnat per a la incorporaci\u243? als estudis posteriors i per a la inserci\u243? laboral, i formar-lo per a l'exercici dels seus drets i deures en la vida com a ciutadanes i ciutadans.\par Article 4. Objectius de l'etapa\par L'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria ha de contribuir a desenrotllar en les i els alumnes les capacitats que els permeten:\par a) Con\u233?ixer, assumir responsablement els seus deures i exercir els seus drets en el respecte als altres, practicar la toler\u224?ncia, la cooperaci\u243? i la solidaritat entre les persones i grups, exercitar-se en el di\u224?leg, refermant els drets humans com a valors comuns d'una societat plural, oberta i democr\u224?tica, i preparar-se per a l'exercici de la ciutadania democr\u224?tica.\par b) Adquirir, desenrotllar i consolidar h\u224?bits de disciplina, estudi i treball individual i en equip com a condici\u243? necess\u224?ria per a una realitzaci\u243? efica\u231? dels processos de l'aprenentatge i com a mitj\u224? de desenrotllament personal.\par c) Fomentar actituds que afavorisquen la conviv\u232?ncia en els \u224?mbits escolar, familiar i social.\par d) Valorar i respectar, com un principi essencial de la nostra Constituci\u243?, la igualtat de drets i oportunitats de totes les persones, amb independ\u232?ncia del seu sexe, i rebutjar els estereotips i qualsevol discriminaci\u243?.\par e) Enfortir les seues capacitats afectives en tots els \u224?mbits de la personalitat i en les seues relacions amb els altres, aix\u237? com rebutjar la viol\u232?ncia, els preju\u237?s de qualsevol tipus, els comportaments sexistes i resoldre pac\u237?ficament els conflictes.\par f) Desenrotllar destreses b\u224?siques en la utilitzaci\u243? de les fonts d'informaci\u243? per a adquirir, amb sentit cr\u237?tic, nous coneixements. Adquirir una preparaci\u243? b\u224?sica en el camp de les tecnologies, especialment les de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par g) Concebre el coneixement cient\u237?fic com un saber integrat que s'estructura en distintes disciplines, aix\u237? com con\u233?ixer i aplicar els m\u232?todes per a identificar els problemes en els diversos camps del coneixement i de l'experi\u232?ncia.\par h) Desenrotllar l'esperit emprenedor i la confian\u231?a en si mateix, la participaci\u243?, el sentit cr\u237?tic, la iniciativa personal i la capacitat per a aprendre a aprendre, planificar, prendre decisions i assumir responsabilitats, aix\u237? com valorar l'esfor\u231? amb la finalitat de superar les dificultats.\par i) Comprendre i expressar amb correcci\u243? textos i missatges complexos, oralment i per escrit, en valenci\u224? i en castell\u224?. Valorar les possibilitats comunicatives del valenci\u224? com a llengua pr\u242?pia de la Comunitat Valenciana i com a part fonamental del seu patrimoni cultural, aix\u237? com les possibilitats comunicatives del castell\u224? com a llengua comuna de totes les espanyoles i els espanyols i d'idioma internacional. Iniciar-se, aix\u237? mateix, en el coneixement, la lectura i l'estudi de la literatura d'ambd\u243?s lleng\u252?es.\par j) Comprendre i expressar-se en una o m\u233?s lleng\u252?es estrangeres de manera apropiada.\par k) Con\u233?ixer els aspectes fonamentals de la cultura, la geografia i la hist\u242?ria de la Comunitat Valenciana, d'Espanya i del m\u243?n; respectar el patrimoni art\u237?stic, cultural i ling\u252?\u237?stic; con\u233?ixer la diversitat de cultures i societats a fi de poder valorar-les cr\u237?ticament i desenrotllar actituds de respecte per la cultura pr\u242?pia i per la dels altres.\par l) Con\u233?ixer i acceptar el funcionament del cos hum\u224? i respectar les difer\u232?ncies. Con\u233?ixer i apreciar els efectes beneficiosos per a la salut dels h\u224?bits d'higiene, aix\u237? com de l'exercici f\u237?sic i de l'adequada alimentaci\u243?, incorporant la pr\u224?ctica de l'esport i l'educaci\u243? f\u237?sica per a afavorir el desenrotllament personal i social. \par m) Analitzar els mecanismes i valors que regixen el funcionament de les societats, en especial els relatius als drets, deures i llibertats de les ciutadanes i dels ciutadans, i adoptar ju\u237?s i actituds personals respecte a estos.\par n) Valorar cr\u237?ticament els h\u224?bits socials relacionats amb la salut, el consum responsable, l'atenci\u243? dels sers vius i el medi ambient, i contribuir-ne aix\u237? a la conservaci\u243? i millora.\par o) Valorar i participar en la creaci\u243? art\u237?stica i comprendre el llenguatge de les distintes manifestacions art\u237?stiques, utilitzant diversos mitjans d'expressi\u243? i representaci\u243?.\par p) Analitzar i valorar, de manera cr\u237?tica, els mitjans de comunicaci\u243? escrita i audiovisual.\par Article 5. Compet\u232?ncies b\u224?siques\par 1. Les compet\u232?ncies b\u224?siques, com a elements integrants del curr\u237?culum, s\u243?n les fixades en l'annex I del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre. En les distintes mat\u232?ries de l'etapa es presta una atenci\u243? especial al desenrotllament d'estes compet\u232?ncies, iniciat en l'educaci\u243? prim\u224?ria, que l'alumnat haur\u224? d'haver adquirit en finalitzar l'ensenyan\u231?a b\u224?sica. \par 2. La lectura constitu\u239?x un factor primordial per al desenrotllament de les compet\u232?ncies b\u224?siques. Els centres hauran de garantir en la pr\u224?ctica docent de totes les mat\u232?ries un temps dedicat a la lectura en tots els cursos de l'etapa.\par Article 6. Organitzaci\u243? dels tres primers cursos\par 1. Las mat\u232?ries dels tres primers cursos de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria s\u243?n les seg\u252?ents:\par \u150? Ci\u232?ncies de la naturalesa\par \u150? Ci\u232?ncies socials, Geografia i Hist\u242?ria\par \u150? Educaci\u243? f\u237?sica\par \u150? Educaci\u243? per a la ciutadania i els drets humans\par \u150? Educaci\u243? pl\u224?stica i visual\par \u150? Castell\u224?: llengua i literatura\par \u150? Valenci\u224?: llengua i literatura\par \u150? Llengua estrangera\par \u150? Matem\u224?tiques\par \u150? M\u250?sica\par \u150? Tecnologies\par 2. D'acord amb el que disposa en l'article 24.6 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? i l'article 4.5 del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en cada un dels cursos primer i segon l'alumnat ha de cursar un m\u224?xim de dos mat\u232?ries m\u233?s que en l'\u250?ltim cicle de l'educaci\u243? prim\u224?ria.\par 3. En cada un dels tres primers cursos de l'etapa, tot l'alumnat ha de cursar les mat\u232?ries seg\u252?ents:\par \u150? Ci\u232?ncies de la naturalesa\par \u150? Ci\u232?ncies socials, Geografia i Hist\u242?ria\par \u150? Educaci\u243? f\u237?sica\par \u150? Castell\u224?: llengua i literatura\par \u150? Valenci\u224?: llengua i literatura\par \u150? Llengua estrangera\par \u150? Matem\u224?tiques\par 4. A m\u233?s de les mat\u232?ries indicades en l'apartat anterior, tot l'alumnat ha de cursar: Educaci\u243? pl\u224?stica i visual, en els cursos primer i tercer; M\u250?sica, en segon i tercer; Tecnologies, en primer i tercer; en segon, Educaci\u243? per a la ciutadania i els drets humans, en la qual es prestar\u224? especial atenci\u243? a la igualtat entre dones i h\u242?mens.\par 5. En el curs tercer, les ensenyances de la mat\u232?ria Ci\u232?ncies de la naturalesa s'organitzaran en dos mat\u232?ries (Biologia i Geologia, i F\u237?sica i Qu\u237?mica), i mantindran el seu car\u224?cter unitari a l'efecte de promoci\u243?.\par 6. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? ordenar\u224? l'oferta de les mat\u232?ries optatives al llarg dels tres primers cursos de l'etapa, n'establir\u224? el curr\u237?culum i les condicions per a la ser elegides per l'alumnat. En tot cas, esta oferta haur\u224? d'incloure una segona Llengua estrangera, Cultura cl\u224?ssica i Inform\u224?tica.\par 7. L'ensenyan\u231?a de la religi\u243? s'ha d'impartir en cada un dels tres primers cursos de l'etapa i s'ha d'ajustar al que establix la disposici\u243? addicional segona del present decret.\par 8. La lectura i la comprensi\u243? lectora, l'expressi\u243? oral i escrita, la comunicaci\u243? audiovisual, aix\u237? com les tecnologies de la comunicaci\u243? i de la informaci\u243? s'han de treballar en totes les mat\u232?ries.\par 9. Aix\u237? mateix, d'acord amb el projecte educatiu del centre, s'ha de potenciar l'educaci\u243? en valors, amb especial refer\u232?ncia a l'educaci\u243? en la conviv\u232?ncia escolar, familiar i social, aix\u237? com a la resoluci\u243? de conflictes.\par Article 7. Organitzaci\u243? del quart curs\par 1. D'acord amb el que establix l'article 25 del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, en el quart curs tot l'alumnat ha de cursar les mat\u232?ries de:\par \u150? Ci\u232?ncies socials, Geografia i Hist\u242?ria\par \u150? Educaci\u243? eticoc\u237?vica\par \u150? Educaci\u243? f\u237?sica\par \u150? Castell\u224?: llengua i literatura\par \u150? Valenci\u224?: llengua i literatura\par \u150? Matem\u224?tiques\par \u150? Primera llengua estrangera\par 2. En les condicions que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, la mat\u232?ria de Matem\u224?tiques de quart curs s'organitzar\u224? en dos opcions, de les quals l'alumnat n'haur\u224? de cursar una. L'opci\u243? A t\u233? car\u224?cter terminal i l'opci\u243? B, car\u224?cter proped\u232?utic. Els curr\u237?culums respectius s'inclouen en l'annex d'este decret.\par 3. A m\u233?s de les mat\u232?ries indicades en l'apartat primer, en el quart curs tot l'alumnat ha de cursar tres mat\u232?ries entre les seg\u252?ents:\par \u150? Biologia i Geologia\par \u150? Educaci\u243? pl\u224?stica i visual\par \u150? F\u237?sica i Qu\u237?mica\par \u150? Inform\u224?tica\par \u150? Llat\u237?\par \u150? M\u250?sica\par \u150? Segona llengua estrangera\par \u150? Tecnologia\par 4. Este quart curs t\u233? car\u224?cter orientador, tant per als estudis postobligatoris com per a la incorporaci\u243? a la vida laboral. Per aix\u242?, els centres hauran d'oferir totes les mat\u232?ries a qu\u232? es referix l'apartat anterior, agrupades per opcions que configuren vies formatives coherents, d'acord amb els criteris pedag\u242?gics i organitzatius que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par 5. Esta mateixa conselleria ordenar\u224? l'oferta de mat\u232?ries optatives de quart curs i l'elecci\u243? d'estes per part de l'alumnat.\par 6. L'ensenyan\u231?a de la religi\u243? en este curs s'ha d'ajustar al que establix la disposici\u243? addicional segona del present decret. \par 7. La lectura i la comprensi\u243? lectora, l'expressi\u243? oral i escrita, la comunicaci\u243? audiovisual, aix\u237? com les tecnologies de la comunicaci\u243? i de la informaci\u243? s'han de treballar en totes les mat\u232?ries.\par 8. Aix\u237? mateix, d'acord amb el projecte educatiu del centre, s'ha de potenciar l'educaci\u243? en valors, amb especial refer\u232?ncia a l'educaci\u243? en la conviv\u232?ncia escolar, familiar i social, aix\u237? com a la resoluci\u243? de conflictes.\par Article 8. Objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? de les mat\u232?ries\par El curr\u237?culum de les mat\u232?ries de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria per als centres docents de la Comunitat Valenciana, del qual formen part les ensenyances m\u237?nimes fixades en el Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, \u233?s el que figura en l'annex del present decret, en el qual s'establixen els objectius, els continguts i els criteris d'avaluaci\u243? de cada mat\u232?ria, aix\u237? com la seua contribuci\u243? a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques.\par Article 9. Avaluaci\u243? dels aprenentatges\par 1. L'avaluaci\u243? del proc\u233?s d'aprenentatge de l'alumnat de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria ha de ser cont\u237?nua i diferenciada segons les distintes mat\u232?ries del curr\u237?culum. \par 2. El professorat avaluar\u224? el seu alumnat tenint en compte els diferents elements del curr\u237?culum.\par 3. Els criteris d'avaluaci\u243? de les mat\u232?ries s\u243?n el referent fonamental per a valorar el grau d'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques i el de consecuci\u243? dels objectius.\par 4. L'equip docent, constitu\u239?t pel conjunt del professorat de l'alumnat coordinat per la professora tutora o el professor tutor, ha d'actuar de manera col\u183?legiada al llarg del proc\u233?s d'avaluaci\u243? i en l'adopci\u243? de les decisions que en resulten, en el marc del que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par 5. En el proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, quan el progr\u233?s d'una alumna o alumne no siga l'adequat, s'han d'establir mesures de refor\u231? educatiu. Estes mesures s'adoptaran en qualsevol moment del curs, tan prompte com es detecten les dificultats, i estaran dirigides a garantir l'adquisici\u243? dels aprenentatges imprescindibles per a continuar el proc\u233?s educatiu.\par 6. El professorat ha d'avaluar tant els aprenentatges de l'alumnat com els processos d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent.\par Art\u237?cle 10. Promoci\u243?\par 1. L'alumnat passar\u224? de curs quan supere els objectius de les mat\u232?ries cursades o tinga avaluaci\u243? negativa en dos mat\u232?ries com a m\u224?xim; repetir\u224? curs quan tinga avaluaci\u243? negativa en tres o m\u233?s mat\u232?ries. Excepcionalment, podr\u224? autoritzar-se que passe de curs l'alumnat amb avaluaci\u243? negativa en tres mat\u232?ries quan l'equip docent considere que la naturalesa d'estes mat\u232?ries no li impedix seguir amb \u232?xit el curs seg\u252?ent, que t\u233? expectatives favorables de recuperaci\u243? i que esta promoci\u243? beneficiar\u224? la seua evoluci\u243? acad\u232?mica. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? elaborar\u224? els documents corresponents, de conformitat amb el que establix l'article 16 del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre. \par 2. Amb la finalitat de facilitar, a l'alumnat, la recuperaci\u243? de les mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? regular\u224? les condicions perqu\u232? els centres organitzen en cada un dels cursos, al mes de setembre, les proves extraordin\u224?ries oportunes. \par 3. Els qui passen de curs sense haver superat totes les mat\u232?ries han de seguir els programes de refor\u231? que establisca l'equip docent, d'acord amb el que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, i hauran de superar les avaluacions corresponents a estos programes de refor\u231?. Esta circumst\u224?ncia s'ha de tindre en compte a l'efecte de superar les mat\u232?ries pendents, aix\u237? com de passar de curs i, si \u233?s el cas, d'obtindre de la titulaci\u243? prevista en l'article seg\u252?ent. \par 4. L'alumnat pot repetir el mateix curs nom\u233?s una vegada i dos vegades com a m\u224?xim dins de l'etapa. Quan esta segona repetici\u243? haja de fer-se en l'\u250?ltim curs de l'etapa, es prolongar\u224? un any el l\u237?mit d'edat a qu\u232? es referix l'article 2 d'este decret. Excepcionalment, es pot repetir una segona vegada en quart curs si no s'ha repetit en els cursos anteriors de l'etapa. \par 5. En tot cas, les repeticions es planificaran de manera que les condicions curriculars s'adapten a les necessitats de l'alumnat i que estiguen orientades a la superaci\u243? de les dificultats detectades. \par Article 11. T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. L'alumnat que, en acabar l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, haja aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l'etapa, obtindr\u224? el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. Este t\u237?tol permet accedir al batxillerat, a la formaci\u243? professional de grau mitj\u224?, als cicles de grau mitj\u224? d'arts pl\u224?stiques i disseny, a les ensenyances esportives de grau mitj\u224? i al m\u243?n laboral. \par 3. Aquells que superen totes les mat\u232?ries de l'etapa obtindran este t\u237?tol. Aix\u237? mateix, podran obtindre'l aquells que, despr\u233?s de la prova extraordin\u224?ria de setembre, hagen finalitzat el curs amb avaluaci\u243? negativa en una o dos mat\u232?ries, i excepcionalment en tres, sempre que l'equip docent, assessorat pel departament d'orientaci\u243? o per qui realitze les seues funcions, en el marc del que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, considere que la naturalesa i el pes d'estes mat\u232?ries en el conjunt de l'etapa no els haja impedit aconseguir les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l'etapa. S'ha de ponderar de manera especial el Valenci\u224?: llengua i literatura, el Castell\u224?: llengua i literatura i les Matem\u224?tiques, mat\u232?ries instrumentals b\u224?siques. \par 4. L'alumnat que curse l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i no n'obtinga el t\u237?tol rebr\u224? un certificat d'escolaritat en qu\u232? consten els anys i mat\u232?ries cursats. \par Article 12. Atenci\u243? a la diversitat\par 1. Les diferents actuacions educatives hauran de preveure l'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat, compatibilitzant el desenrotllament de tots amb l'atenci\u243? personalitzada a les necessitats de cada un.\par 2. D'acord amb el que disposa l'article 12 del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? establir\u224? les mesures curriculars i organitzatives per a atendre tot l'alumnat i, en particular, a qui presente dificultats especials d'aprenentatge o d'integraci\u243? en l'activitat ordin\u224?ria dels centres, a qui presente necessitats educatives especials, a l'alumnat d'alta capacitat intel\u183?lectual i a l'alumnat amb incorporaci\u243? tardana al nostre sistema educatiu.\par Article 13. Programes de diversificaci\u243? curricular\par 1. D'acord amb el que establix l'article 13 del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? inclour\u224?, entre les mesures d'atenci\u243? a la diversitat a qu\u232? es referix l'article 12 d'este decret, programes de diversificaci\u243? curricular per tal que l'alumnat que ho requerisca, despr\u233?s de l'avaluaci\u243? oportuna, puga aconseguir els objectius de l'etapa i el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, amb una metodologia espec\u237?fica a trav\u233?s d'una organitzaci\u243? de continguts, activitats pr\u224?ctiques i mat\u232?ries diferent a l'establida amb car\u224?cter general.\par 2. L'alumnat podr\u224? participar en estos programes des de tercer curs d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. Tamb\u233? podr\u224? participar-hi l'alumnat que haja cursat segon en les condicions establides en l'article 13.2 del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? establir\u224? el curr\u237?culum d'estos programes, les condicions d'incorporaci\u243? de l'alumnat, aix\u237? com els procediments i els criteris d'avaluaci\u243?, promoci\u243? i obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Article 14. Programes de qualificaci\u243? professional inicial\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? organitzar\u224? i regular\u224? els programes de qualificaci\u243? professional inicial, d'acord amb el que establixen els apartats 1 i 6 de l'article 30 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i n'establir\u224? els procediments i criteris d'avaluaci\u243?, promoci\u243? i obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. Els programes de qualificaci\u243? professional inicial hauran de respondre a un perfil professional expresat a trav\u233?s de la compet\u232?ncia general, les compet\u232?ncies personals, socials i professionals, i la relaci\u243? de les qualificacions professionals i, si \u233?s el cas, les unitats de compet\u232?ncia de Nivell 1 del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals incloses en el programa.\par Article 15. Autonomia dels centres\par 1. D'acord amb el que disposa l'article 120 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? facilitar\u224? l'autonomia pedag\u242?gica i organitzativa dels centres, afavorir\u224? el treball en equip del professorat i la seua activitat investigadora a partir de la pr\u224?ctica docent. Aix\u237? mateix, establir\u224? la normativa perqu\u232? els centres p\u250?blics puguen disposar d'autonomia en la gesti\u243? econ\u242?mica. A m\u233?s, vetlar\u224? perqu\u232? el professorat reba el tracte, la consideraci\u243? i el respecte que corresponen a la import\u224?ncia social de la seua professi\u243? i la realitat de la seua tasca di\u224?ria.\par 2. Els centres docents han de desplegar i completar el curr\u237?culum establit en este decret, aix\u237? com les mesures d'atenci\u243? a la diversitat establides per la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, adaptant-les a les caracter\u237?stiques de l'alumnat i a la realitat educativa, a fi d'atendre tant l'alumnat que t\u233? dificultats d'aprenentatge com el que t\u233? m\u233?s capacitat o motivaci\u243? per a aprendre. Esta concreci\u243? s'ha d'incorporar al projecte educatiu de centre.\par 3. A fi de respectar i potenciar la responsabilitat fonamental de les fam\u237?lies en esta etapa, els centres han de cooperar estretament amb estes i han d'establir mecanismes per a afavorir que participen en el proc\u233?s educatiu de les filles i els fills, i refermar l'autoritat del professorat en l'exercici de la seua tasca docent i educadora. Aix\u237? mateix, han d'establir mecanismes de cooperaci\u243? amb l'alumnat per a facilitar el seu progr\u233?s educatiu.\par 4. Per a afavorir el dret a l'estudi de tot l'alumnat, el claustre, l'equip directiu i tots els membres de la comunitat educativa propiciaran un clima ordenat i cooperatiu, d'acord amb el pla de conviv\u232?ncia del centre.\par 5. Els centres, en l'exercici de la seua autonomia, podran adoptar experimentacions, plans de treball, formes d'organitzaci\u243? o ampliaci\u243? de l'horari escolar en els termes que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, sense que, en cap cas, s'hi imposen aportacions de les fam\u237?lies ni exig\u232?ncies per a esta conselleria.\par Article 16. Avaluaci\u243? de l'etapa\par 1. L'avaluaci\u243? de diagn\u242?stic, regulada en l'article 29 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, que ha de realitzar tot l'alumnat en finalitzar el segon curs de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria sobre les compet\u232?ncies b\u224?siques aconseguides, no tindr\u224? efectes acad\u232?mics, tindr\u224? car\u224?cter formatiu i orientador per als centres, i informatiu, per a les fam\u237?lies i per al conjunt de la comunitat educativa.\par 2. Aix\u237? mateix, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, d'acord amb el seu propi pla d'avaluaci\u243?, podr\u224? realitzar avaluacions externes a tot l'alumnat en finalitzar qualsevol dels cursos de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par 3. Els centres utilitzaran els resultats d'estes avaluacions per a, entre altres fins, organitzar mesures i programes dirigits a millorar l'atenci\u243? de l'alumnat i a garantir que aconseguisca les compet\u232?ncies b\u224?siques corresponents.\par 4. Les avaluacions de l'etapa permetran, junt amb l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a i la pr\u224?ctica docent, analitzar, valorar i reorientar, si \u233?s procedent, les distintes actuacions educatives.\par Disposicions addicionals\par Primera. Ensenyances del sistema educatiu espanyol impartides en lleng\u252?es estrangeres\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? autoritzar la implantaci\u243? de programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e, els quals permetran als centres docents impartir una part de les mat\u232?ries del curr\u237?culum en llengua estrangera, sense que aix\u242? supose cap modificaci\u243? dels aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum regulats en el Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre. Aix\u237? mateix, facilitar\u224? la formaci\u243? corresponent al professorat dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics. Al llarg de l'etapa l'alumnat ha d'adquirir la terminologia b\u224?sica de les mat\u232?ries en les lleng\u252?es del programa. \par 2. Estos centres, autoritzats per a impartir una part de les mat\u232?ries del curr\u237?culum en lleng\u252?es estrangeres, han d'aplicar, en tot cas, per a l'admissi\u243? de l'alumnat, els criteris establits en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, aix\u237? com la normativa pr\u242?pia de la Comunitat Valenciana.\par Segona. Ensenyan\u231?a de la religi\u243?\par 1. L'ensenyan\u231?a de la religi\u243? s'ha d'ajustar al que establix la disposici\u243? addicional segona de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? ha de garantir que, a l'inici de l'etapa, les mares i els pares o els tutors puguen manifestar la voluntat que les seues filles i els seus fills reben, o no, ensenyances de religi\u243?. Esta decisi\u243? pot ser modificada al principi de cada curs acad\u232?mic. Aix\u237? mateix, s'ha de garantir que estes ensenyances s'impartisquen en horari lectiu i en condicions de no-discriminaci\u243? hor\u224?ria.\par 3. Els centres docents, de conformitat amb els criteris que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, posaran en marxa mesures organitzatives perqu\u232? l'alumnat, les mares, els pares o els tutors dels quals no hagen optat per l'ensenyan\u231?a de religi\u243?, reba l'adequada atenci\u243? educativa, de manera que l'elecci\u243? d'una opci\u243? o de l'altra no hi comporte cap discriminaci\u243?. Estes mesures s'han d'incloure en el projecte educatiu del centre, per tal que siguen conegudes per la comunitat educativa.\par Tercera. Educaci\u243? de persones adultes\par 1. D'acord amb el que disposa l'article 68.1 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, les persones adultes que vulguen adquirir les compet\u232?ncies i els coneixements corresponents a l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria disposaran d'una oferta adaptada a les seues condicions i necessitats, que es regir\u224? pels principis de mobilitat i transpar\u232?ncia, i que podr\u224? desenrotllar-se a trav\u233?s de l'ensenyan\u231?a presencial i tamb\u233? per mitj\u224? de l'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? organitzar\u224? i regular\u224? de manera espec\u237?fica estes ensenyances, en el marc de la disposici\u243? addicional primera del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre. En este sentit, per a la formaci\u243? de persones adultes, continua vigent el curr\u237?culum establit pel Decret 220/1999, de 23 de novembre, del Consell.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? organitzar\u224? anualment proves perqu\u232? les persones majors de 18 anys puguen obtindre directament el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, sempre que hagen aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l'etapa.\par 4. Aix\u237? mateix, continua vigent el Decret 83/2000, de 30 de maig, del Consell, pel qual s'establix la prova perqu\u232? les persones majors de 18 anys d'edat puguen obtindre directament el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria a la Comunitat Valenciana.\par Disposici\u243? transit\u242?ria\par \u218?nica. Calendari d'implantaci\u243?\par 1. La implantaci\u243? de les ensenyances establides en el present Decret tindr\u224? lloc l'any acad\u232?mic 2007/2008 per als cursos primer i tercer de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i l'any acad\u232?mic 2008/2009 en els cursos segon i quart d'esta etapa educativa. \par 2. Fins a la implantaci\u243? de la nova ordenaci\u243? de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, de conformitat amb el que establix el punt anterior, les ensenyances d'esta etapa s'han de regir pel que disposa el Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana; pel Decret 39/2002, de 5 de mar\u231?, del Consell, pel qual es modifica parcialment l'anterior Decret; aix\u237? com pel que disposa el Reial Decret 2438/1994, de 16 de desembre, pel qual es regula l'Ensenyan\u231?a de la Religi\u243?, en all\u242? que fa refer\u232?ncia a esta etapa educativa.\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queda derogat el Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, aix\u237? com el Decret 39/2002, de 5 de mar\u231?, del Consell, pel qual es modifica parcialment l'anterior Decret, d'acord amb el que establix la disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica d'este decret.\par 2. Queden derogades les altres normes de rang igual o inferior que s'oposen al que establix el present decret.\par Disposicions finals\par Primera. Desplegament normatiu\par S'autoritza la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? per a dictar totes les disposicions que siguen necess\u224?ries per a la interpretaci\u243?, l'aplicaci\u243? i el desplegament d'este decret.\par Segona. Entrada en vigor\par El present decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 20 de juliol de 2007.\par El president de la Generalitat,\par Francisco Camps Ortiz\par El conseller d'Educaci\u243?,\par Alejandro Font de Mora Tur\u243?n\par Valenci\u224?: Llengua i Literatura\par Castell\u224?: Llengua i Literatura\par La finalitat de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria \u233?s el desenrotllament integral i harm\u242?nic de la persona en els aspectes intel\u183?lectuals, afectius i socials. Un component fonamental d'este desenrotllament el constitu\u239?x l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica i liter\u224?ria, entesa la primera com la capacitat per a usar la llengua en les diverses esferes de l'activitat social \u150?incloses l'adquisici\u243? i transmissi\u243? del coneixement\u150? i la segona com el conjunt d'habilitats i destreses necess\u224?ries per a llegir de manera competent els textos literaris significatius del nostre \u224?mbit cultural. A m\u233?s, la millora de la compet\u232?ncia en les habilitats ling\u252?\u237?stiques \u233?s un factor determinant per a aconseguir els objectius espec\u237?fics de cada mat\u232?ria no ling\u252?\u237?stica.\par L'objectiu d'esta mat\u232?ria \u233?s, com en l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, desenrotllar la compet\u232?ncia comunicativa en les dos lleng\u252?es oficials, \u233?s a dir, un conjunt de coneixements sobre la llengua i de procediments d'\u250?s necessaris per a interactuar satisfact\u242?riament en diferents \u224?mbits socials. Estos sabers es referixen als principis i a les normes socials que presidixen els intercanvis, a les formes convencionals dels textos en la nostra cultura, als procediments que articulen les parts del text en un conjunt cohesionat, a les regles lexicosint\u224?ctiques que permeten la construcci\u243? d'enunciats amb sentit i gramaticalment acceptables, i a les normes ortogr\u224?fiques. \par L'educaci\u243? liter\u224?ria participa del conjunt d'aprenentatges anteriors, per\u242? implica unes compet\u232?ncies espec\u237?fiques que obe\u239?xen a les caracter\u237?stiques especials de la comunicaci\u243? liter\u224?ria, a les convencions pr\u242?pies de l'\u250?s literari de la llengua i a les relacions del text literari amb el seu context cultural.\par Els objectius de les mat\u232?ries de Valenci\u224?: Llengua i Literatura i Castell\u224?: Llengua i Literatura en esta etapa marquen una progressi\u243? respecte als establits per a l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, dels quals caldr\u224? partir. Esta progressi\u243? implica ampliar la diversitat de pr\u224?ctiques discursives i fer-les m\u233?s complexes, augmentar la import\u224?ncia de l'\u250?s de la llengua en l'\u224?mbit acad\u232?mic, subratllar el paper de les convencions liter\u224?ries i del context hist\u242?ric en la comprensi\u243? dels textos literaris, assignar un paper m\u233?s rellevant a la reflexi\u243? sobre el funcionament de la llengua, sobre les seues normes d'\u250?s i la seua variaci\u243? considerant tamb\u233? l'\u250?s social i les actituds que es generen, aix\u237? com la sistematitzaci\u243? dels coneixements ling\u252?\u237?stics expl\u237?cits.\par Per tant, la consideraci\u243? del llenguatge com una activitat les funcions b\u224?siques de la qual s\u243?n la comunicaci\u243? i la representaci\u243? de la realitat f\u237?sica i social ha de guiar l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica i liter\u224?ria. El llenguatge s'adquirix i es desenrotlla, a partir de les aptituds humanes per a la parla, per mitj\u224? dels intercanvis en contextos socials determinats. Aix\u237?, el llenguatge t\u233? una arrel comunicativa i la seua funci\u243? prim\u224?ria \u233?s la comunicaci\u243?. El llenguatge, a m\u233?s d'instrument de comunicaci\u243?, \u233?s un mitj\u224? de representaci\u243? del m\u243?n. Estes dos funcions estan interrelacionades: la comunicaci\u243? es produ\u239?x per la capacitat del llenguatge per a representar i simbolitzar la realitat, i, a m\u233?s, en l'intercanvi comunicatiu es creen representacions intersubjectivament compartides.\par El llenguatge est\u224? vinculat al pensament i al coneixement. Per mitj\u224? de les operacions cognoscitives que constitu\u239?xen el llenguatge interior ens comuniquem amb nosaltres mateixos, analitzem problemes, organitzem la informaci\u243?, elaborem plans i iniciem processos de decisi\u243?. En suma, regulem i orientem la nostra pr\u242?pia activitat. D'altra banda, en els intercanvis comunicatius, regulem i orientem l'activitat de les altres persones, alhora que elles influ\u239?xen sobre nosaltres, regulant i orientant la nostra pr\u242?pia activitat. En este sentit, el llenguatge complix una funci\u243? de representaci\u243? i de regulaci\u243? del pensament i de l'acci\u243?.\par Aprendre una llengua no \u233?s \u250?nicament apropiar-se d'un sistema de signes, sin\u243? tamb\u233? dels significats culturals que estos transmeten, i, amb estos significats, de les maneres que les persones de l'entorn entenen o interpreten la realitat. El llenguatge contribu\u239?x d'esta manera a construir una representaci\u243? del m\u243?n socialment compartida i comunicable, i, amb aix\u242?, a la integraci\u243? social i cultural de les persones. Alguns d'estos significats culturals que s'adquirixen en el proc\u233?s de l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic constitu\u239?xen preju\u237?s respecte al g\u232?nere social, als grups \u232?tnics, a la religi\u243?, a la proced\u232?ncia social..., aix\u237? com respecte a les lleng\u252?es i a les maneres d'usar-les. L'escola t\u233? com a responsabilitat, en el proc\u233?s d'aprenentatge de les lleng\u252?es, fomentar l'an\u224?lisi cr\u237?tica de les maneres per mitj\u224? de les quals el llenguatge transmet i sanciona estos preju\u237?s i imatges estereotipades del m\u243?n, amb l'objecte de contribuir a l'eradicaci\u243? dels usos discriminatoris i al foment d'actituds de respecte davant de la varietat cultural i ling\u252?\u237?stica. En este sentit, l'educaci\u243? ha d'afavorir el coneixement i la valoraci\u243? positiva de la realitat pluriling\u252?e i pluricultural d'Espanya i d'Europa, aix\u237? com la integraci\u243? de l'alumnat immigrant.\par Si el llenguatge \u233?s un mitj\u224? de comunicaci\u243? i representaci\u243?, l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica s'ha de referir al domini del funcionament de la llengua en contextos socials o compet\u232?ncia comunicativa. Esta compet\u232?ncia compr\u233?n, no sols el coneixement del sistema d'unitats i regles d'una llengua, \u233?s a dir la seua gram\u224?tica, sin\u243? tamb\u233? la capacitat per a ancorar el discurs en la situaci\u243? i per a adequar-lo als aspectes rellevants del context social. Situar l'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge de la llengua en el marc de la compet\u232?ncia comunicativa significa que el nucli de l'objecte d'aprenentatge s\u243?n les destreses discursives (conversa i di\u224?leg, comprensi\u243? i expressi\u243? oral i escrita), el domini de les quals requerix l'aprenentatge de procediments i coneixements expl\u237?cits sobre el funcionament del llenguatge en els plans seg\u252?ents: relaci\u243? dels enunciats amb el context f\u237?sic (participants, espai i temps) i social (papers socials dels participants, relacions entre ells, finalitats...) en qu\u232? es produ\u239?xen; planificaci\u243? i estructuraci\u243? dels textos segons esquemes convencionals; articulaci\u243? dels enunciats per mitj\u224? de procediments de cohesi\u243? l\u232?xica i gramatical; organitzaci\u243? de les oracions d'acord amb regles lexicosint\u224?ctiques.\par Les estrat\u232?gies que constitu\u239?xen la compet\u232?ncia comunicativa s'ensenyen i s'aprenen des d'una llengua determinada, per\u242? no es referixen exclusivament a saber usar esta llengua concreta, sin\u243? a una compet\u232?ncia sobre l'\u250?s del llenguatge en general. Esta caracter\u237?stica de l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic t\u233? una gran import\u224?ncia en el nostre context educatiu, en qu\u232? s'aprenen les dos lleng\u252?es oficials junt amb una llengua estrangera a partir del Primer Cicle de Prim\u224?ria. Situar l'aprenentatge en l'\u224?mbit de la compet\u232?ncia comunicativa significa que els aprenentatges que s'efectuen en una llengua s\u243?n transferibles a l'aprenentatge de les altres, el coneixement de les quals contribu\u239?x, al mateix temps, a ampliar esta compet\u232?ncia comunicativa o compet\u232?ncia sobre l'\u250?s del llenguatge en general. Totes les mat\u232?ries ling\u252?\u237?stiques han de participar, per tant, d'un marc de refer\u232?ncia com\u250? i aconseguir acords b\u224?sics sobre metallenguatge, metodologia, criteris did\u224?ctics, etc., coherents i respectuosos amb l'especificitat de cada disciplina.\par L'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica entesa com a desplegament de la compet\u232?ncia comunicativa requerix la pr\u224?ctica sistem\u224?tica de producci\u243? i interpretaci\u243? de textos pertanyents als diversos \u224?mbits d'\u250?s. Este treball es referix tant al discurs oral com a l'escrit. La comunicaci\u243? oral i l'escrita s'oposen, principalment, per la naturalesa dels signes i del canal utilitzat i pel car\u224?cter diferit o no diferit de l'intercanvi, la qual cosa afecta la copres\u232?ncia dels participants i el fet que es compartisca, o no, el context espacial i temporal. Estes difer\u232?ncies reclamen estrat\u232?gies espec\u237?fiques en l'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge de l'un i l'altre \u250?s. No obstant aix\u242?, en un nivell formal i planificat, l'\u250?s oral i l'escrit tenen molts aspectes comuns (tema prefixat, planificaci\u243? del contingut, explicitaci\u243? sint\u224?ctica i l\u232?xica, subjecci\u243? a una norma est\u224?ndard...). A m\u233?s, hi ha nombroses situacions de comunicaci\u243? que combinen diversos usos, per exemple una exposici\u243? oral basada en un gui\u243? o les conclusions d'un debat que es fixen per escrit. Estos aspectes comuns en el nivell formal permeten relacionar ambd\u243?s aprenentatges i refermar l'un sobre l'altre. En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria els continguts relatius a l'\u250?s oral es referixen al nivell formal i planificat. L'aprenentatge d'este nivell formal s'ha de realitzar, \u242?bviament, dins de les situacions d'interacci\u243? comunicativa que oferix el context de l'aula i el del centre escolar en general. L'\u250?s oral informal \u173?\u150?l'\u250?s espontani entre interlocutors amb tracte freq\u252?ent i familiar\u150? ser\u224? objecte d'observaci\u243? i d'an\u224?lisi a fi de recon\u233?ixer les normes sociocomunicatives que regixen l'intercanvi en diferents contextos socials, per a observar les estrat\u232?gies que posen en funcionament els parlants a fi d'aconseguir una comunicaci\u243? satisfact\u242?ria i per a recon\u233?ixer i criticar els estereotips i preju\u237?s, tant socials com socioling\u252?\u237?stics. Quant a l'\u250?s escrit, l'aprenentatge de la lectura i de l'escriptura, que s'ha d'haver iniciat i desenrotllat en les etapes anteriors, continua en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i cal buscar nivells de m\u233?s complexitat en la planificaci\u243? i estructuraci\u243? dels textos i una diversificaci\u243? m\u233?s gran quant als contextos en qu\u232? se situa el discurs que es produ\u239?x o s'interpreta.\par En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria adquirix rellev\u224?ncia el discurs acad\u232?mic, \u233?s a dir, l'usat en ex\u224?mens, treballs, recensions, articles, comentaris de textos... \u201?s un tipus de discurs que requerix \u173?\u150?a m\u233?s de les estrat\u232?gies habituals de l'expressi\u243? escrita\u150? un conjunt d'habilitats especials, com saber aplegar, classificar, analitzar, sintetitzar, interpretar i adaptar informacions procedents d'explicacions, discussions a classe, apunts, lectures complement\u224?ries, manuals, etc.; aix\u237? mateix, saber obtindre i organitzar informaci\u243? a partir de diccionaris o d'Internet, localitzar refer\u232?ncies bibliogr\u224?fiques, saber donar compte d'estudis realitzats (experiments, observacions, enquestes), saber analitzar i interpretar correctament les dades... A m\u233?s, s'ha de consolidar el domini de les t\u232?cniques gr\u224?fiques i la disposici\u243? del text en la p\u224?gina.\par Este vessant de l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica \u150?l'\u250?s i producci\u243? de textos amb funci\u243? predominantment documental, o l'aproximaci\u243? a qualsevol text des d'esta perspectiva\u150? t\u233? una gran import\u224?ncia en el curr\u237?culum, ja que l'\u250?s de la llengua per a l'adquisici\u243? i organitzaci\u243? de coneixements est\u224? estretament vinculat a les activitats d'ensenyan\u231?a-aprenentatge en totes les mat\u232?ries. Per aix\u242?, \u233?s necessari garantir a la llengua minoritzada este \u224?mbit d'\u250?s, que tradicionalment li ha sigut negat, com a \u250?nic cam\u237? per a aconseguir un tractament adequat dels continguts d'este tipus.\par Adquirix relleu en esta etapa, en relaci\u243? amb les activitats de producci\u243? i interpretaci\u243? de textos orals i escrits, la reflexi\u243? sistem\u224?tica sobre el llenguatge: els factors del context a qu\u232? s'ha d'adequar el discurs, els esquemes textuals convencionals que servixen de model tant per a la producci\u243? com per a la interpretaci\u243? del discurs, el funcionament d'unes certes unitats ling\u252?\u237?stiques com a elements de cohesi\u243? del text, les regularitats lexicosint\u224?ctiques de l'oraci\u243? i els mecanismes per a la formaci\u243? de paraules. Esta reflexi\u243? sobre el llenguatge i les seues condicions d'\u250?s ha de desembocar en l'estructuraci\u243? dels coneixements en un sistema conceptual b\u224?sic i d'un metallenguatge que facilite la comunicaci\u243? en l'aula dins del proc\u233?s d'aprenentatge i que servisca de suport per a l'aprenentatge d'altres lleng\u252?es. L'estudi de les unitats del sistema ling\u252?\u237?stic en relaci\u243? amb les seues condicions d'\u250?s \u150?en la relaci\u243? del text amb el context, en l'estructuraci\u243? i cohesi\u243? del text, i en la construcci\u243? d'oracions i paraules\u150? \u233?s un requisit imprescindible per a incorporar l'avaluaci\u243? i la correcci\u243? de les pr\u242?pies produccions al proc\u233?s d'escriptura, a fi d'afavorir l'aprenentatge aut\u242?nom.\par La lectura i interpretaci\u243? de textos literaris requerixen l'adquisici\u243? d'unes compet\u232?ncies espec\u237?fiques, ja que la comunicaci\u243? en qu\u232? interv\u233? el discurs literari t\u233? caracter\u237?stiques diferents de la comunicaci\u243? habitual. L'obra liter\u224?ria est\u224? destinada a la fru\u239?ci\u243?, \u233?s a dir, a produir en el lector un plaer buscat conscientment i activament. Esta finalitat del text se satisf\u224? si es crea una situaci\u243? de comunicaci\u243? en qu\u232? la lectora o el lector acudix a l'encontre de l'obra i \u150?allunyat del context espacial, temporal i cultural en qu\u232? l'obra es va escriure\u150? crea un context nou, a partir dels propis repertoris de significats individuals i socioculturals. \par En etapes anteriors, cal haver propiciat en les i els estudiants experi\u232?ncies plaents amb la lectura i recreaci\u243? de textos literaris, sobretot per mitj\u224? dels jocs verbals oferits per la literatura: embarbussaments, rimes, dramatitzaci\u243? d'un text narratiu, etc. Este objectiu ha de continuar actuant com a eix de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Per\u242? en esta etapa, a m\u233?s, la literatura ha d'atraure pel seu poder per a representar i interpretar simb\u242?licament tant l'experi\u232?ncia interior com la col\u183?lectiva. Les alumnes i els alumnes s'aficionaran a la literatura si descobrixen en les obres m\u233?s destacades \u150?i fins i tot si exploren les produccions pr\u242?pies\u150? esta capacitat per a simbolitzar les pr\u242?pies experi\u232?ncies. Per a aix\u242?, \u233?s necessari desenrotllar en les alumnes i els alumnes una compet\u232?ncia liter\u224?ria que els proporcione instruments espec\u237?fics per a interpretar i recrear el discurs literari, per mitj\u224? de la lectura activa i la producci\u243? de textos. Estos instruments es referixen, d'una banda, al coneixement de les convencions liter\u224?ries \u150?estructures de g\u232?nere i procediments ret\u242?rics\u150? i, d'una altra, a l'aplicaci\u243? d'informacions sobre el context ling\u252?\u237?stic, hist\u242?ric, cultural i ideol\u242?gic en qu\u232? s'han produ\u239?t les obres liter\u224?ries, en la mesura que estes dades siguen significatives per a la interpretaci\u243? del text i d'acord amb les expectatives d'una lectora o un lector d'esta etapa escolar. \par A m\u233?s, s'ha de considerar la literatura com un mitj\u224? per a con\u233?ixer i interpretar cr\u237?ticament l'experi\u232?ncia col\u183?lectiva, la qual cosa afavorix la inserci\u243? de l'individu en la tradici\u243? del seu \u224?mbit cultural. Aix\u237?, el coneixement de la literatura produ\u239?da en la pr\u242?pia llengua i en relaci\u243? amb la hist\u242?ria, la cultura i la tradici\u243? de la comunitat a qu\u232? un pertany actua com un poder\u243?s mitj\u224? de socialitzaci\u243?. L'educaci\u243? liter\u224?ria, finalment, inclou la capacitat cr\u237?tica per a avaluar un conjunt de factors externs a l'obra mateixa que en condicionen la recepci\u243?: els preju\u237?s quant al g\u232?nere social, la llengua i la cultura dels escriptors, la cr\u237?tica, la publicitat, les modes, etc. \par En conclusi\u243?, el desenrotllament de la compet\u232?ncia liter\u224?ria t\u233? uns objectius i uns aprenentatges espec\u237?fics, per\u242? requerix, d'altra banda, el desenrotllament de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i discursiva, objecte d'aprenentatge en el conjunt de la mat\u232?ria. Alhora, la interpretaci\u243? reflexiva del discurs literari potencia l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic i discursiu general, ja que els textos literaris representen tota la varietat de situacions de comunicaci\u243?, d'actes de parla, de registres, de tons i d'estils, i impliquen una an\u224?lisi del llenguatge en l'acte mateix de funcionament.\par En qualsevol situaci\u243? d'intercanvi comunicatiu estan presents els preju\u237?s, les actituds i els estereotips discriminatoris, que tamb\u233? incidixen en els coneixements socioling\u252?\u237?stics i sociocomunicatius previs. La instituci\u243? escolar en conjunt, i les mat\u232?ries de Valenci\u224?: Llengua i Literatura i Castell\u224?: Llengua i Literatura en concret, han de ser sensibles a qualsevol discriminaci\u243? i, especialment a la discriminaci\u243? per motiu de g\u232?nere, ja que esta se superposa a totes les altres i deixa una empremta espec\u237?fica en el fet ling\u252?\u237?stic.\par Quant a la valoraci\u243? discriminat\u242?ria cap a les lleng\u252?es i, per tant, cap als seus parlants, i quant a les actituds que esta valoraci\u243? comporta, una educaci\u243? ling\u252?\u237?stica satisfact\u242?ria haur\u224? de contribuir a valorar tota llengua com igualment apta per a exercir les funcions de comunicaci\u243? i de representaci\u243?. En el nostre \u224?mbit ling\u252?\u237?stic i cultural, els preju\u237?s ling\u252?\u237?stics i les actituds discriminat\u242?ries procedixen d'una realitat socioling\u252?\u237?stica caracteritzada per la conviv\u232?ncia, en situaci\u243? de conflicte, d'una llengua minoritzada i una altra de m\u233?s prestigiada socialment, amb un repartiment desigual d'usos i funcions, en l'escola i en la societat. Els preju\u237?s socioling\u252?\u237?stics generats per esta situaci\u243? poden ser un obstacle important per a l'aprenentatge, i eradicar-los no dep\u233?n \u250?nicament de la labor que es realitze en esta mat\u232?ria, sin\u243? que requerix que la llengua minoritzada funcione com a llengua de comunicaci\u243? formal, que s'utilitze com a instrument d'aprenentatge en les distintes disciplines del curr\u237?culum, i, en definitiva, que impregne tots els \u224?mbits de l'activitat escolar.\par Una altra font important de preju\u237?s i actituds discriminat\u242?ries la constitu\u239?xen la variaci\u243? geogr\u224?fica i els usos socials menys valorats culturalment. Si esta valoraci\u243? discriminadora d'uns usos sobre els altres es fa en l'\u224?mbit escolar, el resultat \u233?s l'aparici\u243? de barreres socioling\u252?\u237?stiques entre l'alumnat i el sistema educatiu. \par El punt de partida per a l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica ha de ser l'\u250?s de la llengua que l'alumnat ha adquirit en el medi familiar i que \u233?s funcionalment adequada per a l'intercanvi en eixe context. A m\u233?s, hem de tindre en compte que, a vegades, esta educaci\u243? ling\u252?\u237?stica ha de ser impartida a alumnat de proced\u232?ncia molt diversa, fet que comporta, d'entrada, unes compet\u232?ncies desiguals respecte a les lleng\u252?es que configuren el curr\u237?culum. Es tracta d'alumnat que arriba als centres educatius amb una llengua familiar o habitual, amb un repertori verbal i amb unes experi\u232?ncies culturals diferents, que han anat adquirint en les seues interaccions amb altres parlants a casa o en l'entorn immediat. Aix\u237? mateix, poden tindre un coneixement en pot\u232?ncia sobre els diferents tipus de discursos o textos, diferent en cada cas, segons el major o menor contacte amb l'alfabetitzaci\u243? o amb els mitjans de comunicaci\u243? que haja tingut en l'entorn social de proced\u232?ncia. Aix\u237?, trobarem alumnat monoling\u252?e, biling\u252?e i pluriling\u252?e, tant nascut a la nostra Comunitat, com procedent de territoris amb lleng\u252?es o cultures diferents.\par El paper de l'escola en l'etapa de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria consistix a ampliar la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i comunicativa dels estudiants en les dos lleng\u252?es oficials perqu\u232? puguen interactuar en els diversos \u224?mbits socials en qu\u232? es veuran immersos i preparar-los perqu\u232? puguen participar de manera activa en un proc\u233?s continu de canvi de la realitat social i socioling\u252?\u237?stica, ampliant efectivament els usos de la llengua minoritzada, amb l'objectiu que esta abaste una plena normalitat. Per\u242? a m\u233?s, en el cas de l'alumnat nouvingut, cal ampliar la seua compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i comunicativa inicial de manera que siguen capa\u231?os d'interactuar, tamb\u233?, en els diversos \u224?mbits socials en qu\u232? es veuran immersos. D'estos, s'han de seleccionar aquells que es consideren m\u233?s apropiats per al context escolar: el de les relacions socials que conformen la vida quotidiana en l'aula i en el centre, el dels mitjans de comunicaci\u243?, el literari i, de manera privilegiada, l'\u224?mbit acad\u232?mic. En estos \u224?mbits s'interpreten i produ\u239?xen els diversos textos i \u233?s on cal treballar les diferents habilitats ling\u252?\u237?stiques.\par Per tant, els objectius de l'aprenentatge de lleng\u252?es, propis de l'educaci\u243? pluriling\u252?e, han de ser comuns per a totes les alumnes i els alumnes, independentment de la seua proced\u232?ncia geogr\u224?fica, ling\u252?\u237?stica i cultural, i del nivell social i cultural de les seues fam\u237?lies. \par D'esta manera, el respecte per la diversitat d'usos \u233?s compatible amb el component normatiu necessari en l'ensenyan\u231?a de la llengua pel fet que les alumnes i els alumnes han d'aprendre a comunicar-se en la llengua est\u224?ndard, per ser l'apropiada socialment per a tractar uns certs temes en situacions determinades.\par En resum, l'eix de l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica ha d'estar constitu\u239?t pels procediments encaminats al desplegament de les capacitats d'expressi\u243? i comprensi\u243? oral i escrita, en les dos lleng\u252?es oficials, en contextos socials significatius, aix\u237? com en l'\u224?mbit de la comunicaci\u243? liter\u224?ria. Estos procediments requerixen una reflexi\u243? planificada sobre el funcionament del llenguatge i sobre les caracter\u237?stiques formals de la llengua l'\u250?s de la qual s'est\u224? aprenent, coneixement que s'organitza en forma de conceptes gramaticals. A m\u233?s, l'aprenentatge de la llengua implica l'aprenentatge de significats culturals impregnats de valoracions socials i socioling\u252?\u237?stiques que requerixen el desenrotllament d'actituds cr\u237?tiques sobre la manera que el llenguatge els transmet i sanciona.\par Per tant, l'objecte d'aprenentatge en les mat\u232?ries de Valenci\u224?: llengua i literatura i Castell\u224?: llengua i literatura en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria compr\u233?n el conjunt dels components del proc\u233?s comunicatiu:\par a) L'apropiaci\u243? pel parlant dels factors del context f\u237?sic i social susceptibles de deixar empremta en els enunciats, aix\u237? com de les regles comunicatives per mitj\u224? de les quals s'adequa el discurs al context.\par b) El coneixement i l'\u250?s reflexiu del codi ling\u252?\u237?stic, pel que fa tant al pla oracional com al textual i atenent les realitzacions orals i escrites.\par c) Actitud afavoridora d'una comunicaci\u243? satisfact\u242?ria, aix\u237? com desenrotllament d'actituds cr\u237?tiques respecte a les formes per mitj\u224? de les quals el llenguatge reflectix preju\u237?s i estereotips socials i socioling\u252?\u237?stics.\par L'objecte d'aprenentatge aix\u237? definit orientar\u224? la selecci\u243? de continguts per a l'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge de les dos lleng\u252?es incloses en les mat\u232?ries de Valenci\u224?: llengua i literatura i Castell\u224?: llengua i literatura en esta etapa educativa. Al mateix temps, establix un marc per a l'aprenentatge com\u250? amb les etapes anteriors de la mateixa mat\u232?ria i amb la mat\u232?ria de Lleng\u252?es Estrangeres. Este marc com\u250? aconsella adoptar una orientaci\u243? did\u224?ctica igualment compartida.\par L'eix del curr\u237?culum s\u243?n les habilitats i estrat\u232?gies per a parlar i escoltar \u150?incloent-hi la interacci\u243?, escriure i llegir\u150? en \u224?mbits significatius de l'activitat social. Estos aprenentatges s'arrepleguen en tres dels blocs de continguts del curr\u237?culum: 1. Comunicaci\u243?. 4. Educaci\u243? liter\u224?ria. 5. T\u232?cniques de treball. Relacionats amb els tres blocs anteriors, el bloc 2. Llengua i societat i el 3. Coneixement de la llengua reunixen els continguts que fan refer\u232?ncia a la capacitat de l'alumnat per a observar el funcionament de la llengua i per a parlar-ne, als coneixements expl\u237?cits sobre la llengua i les seues formes d'\u250?s que es deriven de la diversitat geogr\u224?fica, social i d'estil, aix\u237? com de les actituds adoptades pels usuaris de les lleng\u252?es oficials.   \par L'organitzaci\u243? dels continguts del curr\u237?culum en estos blocs no t\u233? com a finalitat establir l'orde i l'organitzaci\u243? de les activitats d'aprenentatge en l'aula. Els blocs de continguts exposen, d'una manera anal\u237?tica, els components de l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica i liter\u224?ria, i n'assenyalen els nivells assolibles en cada curs. Aix\u237?, per exemple, en el bloc 1. Comunicaci\u243?, a m\u233?s d'aspectes com els elements de la comunicaci\u243?, les funcions del llenguatge o les tipologies textuals, s'han separat els continguts referits a l'\u250?s oral i escrit en subapartats distints, a fi d'exposar amb m\u233?s claredat els aprenentatges espec\u237?fics dels dos \u224?mbits. Els g\u232?neres orals i escrits s\u243?n diferents, i responen a funcions socials distintes, ra\u243? per la qual requerixen estrat\u232?gies d'aprenentatge espec\u237?fiques per a la seua recepci\u243? i la seua producci\u243?. Per\u242? la necessitat d'exposar de manera diferenciada els continguts no ha d'ocultar la interconnexi\u243? que hi ha entre l'\u250?s oral formal i l'escrit ni la interrelaci\u243? que es d\u243?na en moltes activitats socials entre usos orals i escrits: s'escriu l'orde del dia d'una reuni\u243?; s'al\u231?a acta d'una sessi\u243?; s'escriu el gui\u243? d'un programa de r\u224?dio o d'una exposici\u243? oral; etc. \u201?s per aix\u242? que pareix oport\u250? integrar els aprenentatges dels dos blocs tant en les programacions com en les seq\u252?\u232?ncies d'activitats que es porten a l'aula.\par Els m\u242?duls de continguts dedicats a les habilitats ling\u252?\u237?stiques \u150?escoltar, parlar i conversar, llegir i escriure\u150? situen estos aprenentatges en diversos \u224?mbits d'\u250?s de cada una de les dos lleng\u252?es oficials: el de les relacions interpersonals i dins de les institucions, el dels mitjans de comunicaci\u243? i l'\u224?mbit acad\u232?mic. La concreci\u243? de les habilitats ling\u252?\u237?stiques en diferents \u224?mbits d'\u250?s obe\u239?x al fet que la comprensi\u243? i la composici\u243? de textos \u150?orals i escrits\u150? requerixen habilitats i estrat\u232?gies espec\u237?fiques segons la classe d'intercanvi comunicatiu, l'\u224?mbit social en qu\u232? este es realitza i la classe de text que utilitza. En el cas de l'escriptura, s'hi han diferenciat entre els continguts referits a la comprensi\u243? \u150?llegir\u150? i a la composici\u243? \u150?escriure\u150?, ja que impliquen habilitats i estrat\u232?gies diferents. \par Tot i aix\u242?, cal destacar el fet que parlar i escoltar, igual com llegir i escriure, s\u243?n molt sovint activitats interrelacionades: es busca informaci\u243? per a elaborar un treball acad\u232?mic; es torna a llegir un text propi per a revisar-lo; es prenen notes d'una confer\u232?ncia per a escriure'n una cr\u242?nica, etc. Esta interrelaci\u243? indica, novament, la conveni\u232?ncia d'integrar elements dels dos aspectes de l'\u250?s ling\u252?\u237?stic, la comprensi\u243? i la producci\u243?, en la seq\u252?\u232?ncia d'activitats d'aprenentatge.\par La gradaci\u243? dels aprenentatges d'estos m\u242?duls al llarg dels quatre cursos de l'etapa es basa en estos criteris: m\u233?s o menys proximitat de les pr\u224?ctiques discursives a l'experi\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i cultural de l'alumnat; m\u233?s o menys complexitat de l'organitzaci\u243? interna dels textos; progressi\u243? en la busca d'un nivell \u242?ptim de compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica en valenci\u224? i castell\u224?; diversificaci\u243? de les finalitats que s'assignen a la recepci\u243? o composici\u243? dels textos.\par El bloc 2. Llengua i societat inclou continguts \u150?aplicables al valenci\u224? i al castell\u224?\u150? referits a la variaci\u243? i als factors que expliquen dialectes, registres i usos socials; la relaci\u243? de l'\u250?s de la llengua amb l'entorn social de l'alumnat, el qual haur\u224? de ser capa\u231? d'apreciar-ne les diferents varietats ling\u252?\u237?stiques i observar els trets caracter\u237?stics de la resta de lleng\u252?es constitucionals. En este sentit, l'educaci\u243? ha d'afavorir que es conega i es valore positivament la realitat pluriling\u252?e i pluricultural de la societat espanyola, aix\u237? com la identificaci\u243? de la modalitat ling\u252?\u237?stica pr\u242?pia i la de l'alumnat d'altres proced\u232?ncies geogr\u224?fiques. Tamb\u233? conv\u233? valorar de manera positiva el pluriling\u252?isme en l'entorn pluricultural d'Europa. L'aprenentatge de la llengua ha de considerar, a m\u233?s, la reflexi\u243? sobre els fen\u242?mens derivats del contacte entre les lleng\u252?es, que inclouen la pres\u232?ncia de preju\u237?s i actituds discriminat\u242?ries.\par D'altra banda, el bloc 3. Coneixement de la llengua integra els continguts relacionats amb la reflexi\u243? sobre la llengua i amb l'adquisici\u243? d'uns conceptes i una terminologia gramatical. La pres\u232?ncia d'este bloc es justifica pel fet que l'adquisici\u243? de les habilitats ling\u252?isticocomunicatives implica l'\u250?s reflexiu sobre diferents aspectes de la llengua: les formes ling\u252?\u237?stiques que indiquen en el text la pres\u232?ncia dels factors del context; els procediments que contribu\u239?xen a cohesionar el text; les diverses possibilitats sint\u224?ctiques utilitzables per a expressar un mateix contingut; els procediments gramaticals per a integrar diferents proposicions en un enunciat cohesionat; els mecanismes per a la formaci\u243? de paraules; la norma gramatical i ortogr\u224?fica, etc.\par La interrelaci\u243? d'este bloc amb la resta obliga a justificar la programaci\u243? de les activitats relacionades amb el seu contingut des del punt de vista de la seua rellev\u224?ncia per a la millora de les habilitats en l'\u250?s de les lleng\u252?es. Aix\u237? mateix, este criteri guiar\u224? l'establiment del grau de complexitat amb qu\u232? s'aborden els continguts.\par Els continguts relacionats amb l'educaci\u243? liter\u224?ria s'agrupen en el bloc 4. La lectura i interpretaci\u243? de textos literaris requerixen uns aprenentatges espec\u237?fics que s'hauran iniciat en l'Educaci\u243? Prim\u224?ria amb la recitaci\u243?, la pr\u224?ctica de jocs ret\u242?rics, l'escolta de textos propis de la literatura oral o les dramatitzacions. D'esta manera, s'haur\u224? aconseguit un primer acostament a les convencions liter\u224?ries b\u224?siques i a les relacions entre les obres i el context hist\u242?ric, en la mesura que estes dades siguen significatives per a la interpretaci\u243? del text. Junt amb tot aix\u242?, s'hauran afavorit experi\u232?ncies plaents amb la lectura i la recreaci\u243? de textos literaris. Esta orientaci\u243? de l'educaci\u243? liter\u224?ria continua en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aix\u237? es consoliden els h\u224?bits de lectura, s'amplien les experi\u232?ncies en els camps de la lectura i de la recreaci\u243? de textos, adequant-les a les noves necessitats de simbolitzaci\u243? de l'experi\u232?ncia i de l'expressi\u243? dels sentiments, se sistematitzen les observacions sobre les convencions liter\u224?ries i s'establix, de manera m\u233?s sistem\u224?tica tamb\u233?, la relaci\u243? entre les obres i els contextos hist\u242?rics corresponents.\par En el bloc 5, dedicat a les T\u232?cniques de treball, s'integren i sistematitzen les estrat\u232?gies necess\u224?ries que consoliden el domini de les diferents habilitats. S'hi destaca l'\u250?s i maneig del diccionari, les t\u232?cniques de lectura comprensiva, d'an\u224?lisi i s\u237?ntesi de la informaci\u243?, aix\u237? com els procediments per a la presentaci\u243? d'escrits i treballs acad\u232?mics i l'adquisici\u243? d'h\u224?bits que manifesten actituds d'inter\u233?s per la presentaci\u243? adequada i correcta dels textos escrits. Les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? s'incorporen a l'aula com a instrument v\u224?lid per a desenrotllar els continguts i com a recurs \u250?til per a buscar informaci\u243? i presentar treballs, a m\u233?s d'estrat\u232?gia motivadora per a l'alumnat i molt ben valorada per la societat actual.\par En s\u237?ntesi, l'eix del curr\u237?culum en les mat\u232?ries de Valenci\u224?: Llengua i Literatura i Castell\u224?: Llengua i Literatura s\u243?n els procediments encaminats a desenrotllar les habilitats ling\u252?isticocomunicatives, \u233?s a dir, per a l'expressi\u243? i la comprensi\u243? oral i escrita en contextos socials significatius, aix\u237? com en l'\u224?mbit de la comunicaci\u243? liter\u224?ria. L'adquisici\u243? i el desenrotllament d'estes habilitats implica reflexionar sobre els mecanismes de funcionament de la llengua i les seues condicions d'\u250?s, i tamb\u233? adquirir una terminologia que permeta la comunicaci\u243? sobre la llengua. Aix\u237? mateix, l'educaci\u243? liter\u224?ria comporta l'aplicaci\u243? de coneixements sobre el context historicocultural a la lectura i interpretaci\u243? de textos literaris.\par La relaci\u243? de continguts de les mat\u232?ries de Valenci\u224? i Castell\u224? hi apareix diferenciada, per a atendre els aspectes formals, hist\u242?rics, socials i literaris espec\u237?fics de cada llengua. No obstant aix\u242?, la distribuci\u243? dels continguts en cada bloc permet l'enfocament integrat de l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic i literari de l'alumnat.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par El curr\u237?culum d'esta mat\u232?ria, en tindre com a meta el desenrotllament de la capacitat per a interactuar de forma competent per mitj\u224? del llenguatge en les diferents esferes de l'activitat social, contribu\u239?x d'una manera decisiva al desenrotllament de tots els aspectes que conformen la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica. A m\u233?s, les habilitats i estrat\u232?gies per a l'\u250?s d'una llengua determinada i la capacitat per a prendre la llengua com a objecte d'observaci\u243?, encara que s'adquirixen des d'una llengua, es transferixen i apliquen a l'aprenentatge d'altres. Este aprenentatge amplia, al seu torn, esta compet\u232?ncia sobre l'\u250?s del llenguatge en general.\par S'apr\u233?n a parlar i a escoltar i a llegir i a escriure, per a la interacci\u243? comunicativa, per\u242? tamb\u233? per a adquirir nous coneixements: el llenguatge, a m\u233?s d'instrument de comunicaci\u243?, \u233?s un mitj\u224? de representaci\u243? del m\u243?n i est\u224? en la base del pensament i del coneixement. L'acc\u233?s al saber i a la construcci\u243? de coneixements per mitj\u224? del llenguatge es relaciona directament amb la compet\u232?ncia b\u224?sica d'aprendre a aprendre. Aix\u237? mateix, els continguts de reflexi\u243? sobre la llengua arrepleguen un conjunt de sabers conceptuals (metallenguatge gramatical) i procedimentals (capacitat per a analitzar, contrastar, ampliar i reduir enunciats per mitj\u224? de l'\u250?s conscient d'uns certs mecanismes gramaticals, substituir elements de l'enunciat per altres gramaticalment equivalents, usar diferents esquemes sint\u224?ctics per a expressar una mateixa idea, diagnosticar errors i reparar-los, etc.) que s'adquirixen en relaci\u243? amb les activitats de comprensi\u243? i composici\u243? de textos i que es reutilitzen per a optimitzar l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic, \u233?s a dir, per a aprendre a aprendre llengua.\par D'altra banda, aprendre a usar la llengua \u233?s tamb\u233? contribuir al desenrotllament de l'autonomia i la iniciativa personal. S'apr\u233?n a analitzar i a resoldre problemes, tra\u231?ar plans i iniciar processos de decisi\u243?, ja que una de les funcions del llenguatge \u233?s regular i orientar la nostra pr\u242?pia activitat. Per aix\u242?, l'adquisici\u243? d'habilitats ling\u252?\u237?stiques contribu\u239?x a progressar en la iniciativa personal i en la regulaci\u243? de la pr\u242?pia activitat amb progressiva autonomia.\par La mat\u232?ria contribu\u239?x al tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital ja que t\u233?, com una de les seues metes, proporcionar coneixements i destreses per a buscar i seleccionar informaci\u243? rellevant d'acord amb diferents necessitats, aix\u237? com per a reutilitzar-la en la producci\u243? de textos orals i escrits propis. Buscar i seleccionar moltes d'estes informacions requerir\u224?, per exemple, l'\u250?s adequat de biblioteques i l'aprofitament de la tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. La realitzaci\u243? guiada d'estes busques constituir\u224? un mitj\u224? per a desenrotllar de la compet\u232?ncia digital. A aix\u242? contribu\u239?x tamb\u233? el fet que el curr\u237?culum incloga l'\u250?s de suports electr\u242?nics en la composici\u243? de textos, de manera que s'aborden m\u233?s efica\u231?ment algunes operacions que intervenen en el proc\u233?s d'escriptura (planificaci\u243?, execuci\u243? del text, revisi\u243?\u133?) i que constitu\u239?xen un dels continguts b\u224?sics d'esta mat\u232?ria. Tamb\u233? poden contribuir al desenrotllament d'esta compet\u232?ncia l'\u250?s en esta mat\u232?ria dels nous mitjans de comunicaci\u243? digitals que impliquen un \u250?s social i col\u183?laboratiu de l'escriptura i dels coneixements.\par L'aprenentatge de la llengua concebut com a desenrotllament de la compet\u232?ncia comunicativa contribu\u239?x decisivament a desenrotllar la compet\u232?ncia social i ciutadana, entesa com un conjunt d'habilitats i destreses per a les relacions, la conviv\u232?ncia, el respecte i l'enteniment entre les persones. En efecte, aprendre llengua \u233?s aprendre a comunicar-se amb els altres, a comprendre el que estos transmeten i a aproximar-se a altres realitats. D'altra banda, l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica t\u233? un component estretament vinculat a esta compet\u232?ncia: la constataci\u243? de la varietat dels usos de la llengua i de la diversitat ling\u252?\u237?stica, i la valoraci\u243? de totes les lleng\u252?es com igualment aptes per a exercir les funcions de comunicaci\u243? i de representaci\u243?. Tamb\u233? s'aporta des de la mat\u232?ria a esta compet\u232?ncia en la mesura que s'analitzen els modes per mitj\u224? dels quals el llenguatge transmet i sanciona preju\u237?s i imatges estereotipades del m\u243?n, amb l'objecte de contribuir a l'eradicaci\u243? dels usos discriminatoris del llenguatge.\par Dins d'esta mat\u232?ria, la lectura, interpretaci\u243? i valoraci\u243? de les obres liter\u224?ries contribu\u239?xen de manera rellevant al desenrotllament d'una compet\u232?ncia art\u237?stica i cultural, entesa com a aproximaci\u243? a un patrimoni literari i a uns temes recurrents que s\u243?n expressi\u243? de preocupacions essencials del ser hum\u224?. La seua aportaci\u243? ser\u224? m\u233?s rellevant en tant que es relacione la valoraci\u243? de les manifestacions liter\u224?ries amb altres manifestacions art\u237?stiques, com la m\u250?sica, la pintura o el cine. Tamb\u233? es contribu\u239?x a esta compet\u232?ncia procurant que el m\u243?n social de la literatura (autors, cr\u237?tics, acc\u233?s a biblioteques, llibreries, cat\u224?legs o la pres\u232?ncia d'all\u242? literari en la premsa) adquirisca sentit per a l'alumnat.\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a de la llengua i la literatura, tant en valenci\u224? com en castell\u224?, en esta etapa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre discursos orals i escrits en els diversos contextos de l'activitat social i cultural.\par 2. Utilitzar el valenci\u224? i el castell\u224? per a expressar-se oralment i per escrit, de manera coherent i adequada en cada situaci\u243? de comunicaci\u243? i en els diversos contextos de l'activitat social i cultural, per a prendre consci\u232?ncia dels propis sentiments i idees, i per a controlar la pr\u242?pia conducta.\par 3. Utilitzar la llengua oral en l'activitat social i cultural de manera adequada a les distintes funcions i situacions de comunicaci\u243?, adoptant una actitud respectuosa i de cooperaci\u243?. \par 4. Recon\u233?ixer les diverses tipologies dels textos escrits, i les seues estructures formals, per mitj\u224? dels quals es produ\u239?x la comunicaci\u243? amb les institucions p\u250?bliques, les privades i les de la vida laboral, aix\u237? com fer-ne un \u250?s correcte.\par 5. Utilitzar el valenci\u224? i el castell\u224? per a adquirir nous coneixements, aix\u237? com per a buscar, seleccionar i processar informaci\u243? de manera efica\u231? en l'activitat escolar i per a redactar textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic. \par 6. Con\u233?ixer i valorar com a patrimoni de tots els espanyols la riquesa ling\u252?\u237?stica i cultural d'Espanya, i considerar, adequadament i amb respecte, les diferents situacions que originen les lleng\u252?es en contacte en les comunitats biling\u252?es.\par 7. Apreciar les possibilitats extraordin\u224?ries que oferix el castell\u224? com a llengua comuna per a totes les espanyoles i tots els espanyols i per a les ciutadanes i els ciutadans dels pa\u239?sos de parla castellana, com a vehicle de comunicaci\u243? i vertebraci\u243? d'una de les comunitats culturals m\u233?s importants del m\u243?n.\par 8. Con\u233?ixer les diferents manifestacions i varietats del castell\u224?, derivades de la seua expansi\u243? per Espanya i Am\u232?rica, i valorar la unitat essencial de la llengua comuna per a tots els parlants de l'idioma. \par 9. Comprendre i valorar, a partir del coneixement de la realitat socioling\u252?\u237?stica, la necessitat de recuperar un \u250?s normalitzat del valenci\u224?, s\u237?mbol d'identitat cultural i mitj\u224? irrenunciable per a entendre la realitat de l'entorn i accedir al patrimoni cultural propi.\par 10. Analitzar els diferents usos socials del valenci\u224? i del castell\u224? per a evitar els estereotips ling\u252?\u237?stics que impliquen ju\u237?s de valor i preju\u237?s classistes, racistes o sexistes.\par 11. Apreciar les possibilitats que oferix el valenci\u224?, llengua pr\u242?pia de la Comunitat Valenciana, com a vehicle de comunicaci\u243? i de vertebraci\u243?.\par 12. Con\u233?ixer els principis fonamentals de la gram\u224?tica del valenci\u224? i del castell\u224?, i recon\u233?ixer les diferents unitats de la llengua i les seues combinacions.\par 13. Aplicar, amb una certa autonomia, els coneixements sobre la llengua i les normes de l'\u250?s ling\u252?\u237?stic per a comprendre textos orals i escrits i per a escriure i parlar amb adequaci\u243?, coher\u232?ncia, cohesi\u243? i correcci\u243?, tant en valenci\u224? com en castell\u224?. \par 14. Comprendre textos literaris utilitzant els coneixements sobre les convencions de cada g\u232?nere, els temes i motius de la tradici\u243? liter\u224?ria i els recursos estil\u237?stics. Apreciar-ne les possibilitats comunicatives per a la millora de la producci\u243? personal.\par 15. Aproximar-se al coneixement de mostres rellevants del patrimoni literari i valorar-lo com una manera de simbolitzar l'experi\u232?ncia individual i col\u183?lectiva en diferents contextos historicoculturals.\par 16. Con\u233?ixer i distingir les principals \u232?poques art\u237?stiques i liter\u224?ries, els seus trets caracter\u237?stics, les obres, i les autores i els autors m\u233?s representatius de cada \u232?poca. Con\u233?ixer les obres i els fragments representatius de les literatures de les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par 17. Interpretar i utilitzar la lectura i l'escriptura com a fonts de plaer, d'enriquiment personal i de coneixement del m\u243?n, i consolidar h\u224?bits lectors per mitj\u224? de textos adequats a l'edat. \par 18. Aprendre i utilitzar t\u232?cniques senzilles de maneig de la informaci\u243?: busca, elaboraci\u243? i presentaci\u243? amb l'ajuda dels mitjans tradicionals i l'aplicaci\u243? de les noves tecnologies.\par 19. Utilitzar, amb una autonomia progressiva, els mitjans de comunicaci\u243? social i les tecnologies de la informaci\u243? per a obtindre, interpretar i valorar informacions de diversos tipus i opinions diferents. \par Primer curs\par Continguts\par Valenci\u224?: Llengua i Literatura\par Bloc 1. Comunicaci\u243?\par \u150? Elements de la comunicaci\u243?.\par \u150? Observaci\u243? de difer\u232?ncies rellevants, contextuals i formals, entre comunicaci\u243? oral i escrita i entre els usos col\u183?loquials i formals, especialment els propis de l'\u224?mbit escolar.\par \u150? Mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuaci\u243? com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de forma directa. \par \u150? Tipologies textuals: exposici\u243?, narraci\u243?, descripci\u243?, di\u224?leg i conversa.\par 1\u170?. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escoltar, parlar i conversar\par \u150? Comprensi\u243? de not\u237?cies d'actualitat pr\u242?ximes als interessos de l'alumnat procedents dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisual. \par \u150? Comprensi\u243? de textos orals utilitzats en l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la presentaci\u243? de treballs i a les instruccions per a fer-los, a les exposicions orals breus i a l'obtenci\u243? d'informacions de documentals procedents dels mitjans de comunicaci\u243?.\par \u150? Exposici\u243? d'informacions d'actualitat procedents dels mitjans de comunicaci\u243?.\par \u150? Narraci\u243? oral, a partir d'un gui\u243? preparat pr\u232?viament, de fets relacionats amb l'experi\u232?ncia, presentada de forma seq\u252?enciada i amb claredat, en qu\u232? s'incloguen descripcions senzilles i tamb\u233? sentiments i valoracions respecte al que s'exposa, amb ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par \u150? Participaci\u243? activa en situacions de comunicaci\u243? pr\u242?pies de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment en la petici\u243? d'aclariments davant d'una instrucci\u243?, en les propostes sobre la manera d'organitzar les tasques, en la descripci\u243? de seq\u252?\u232?ncies senzilles d'activitats realitzades, en l'intercanvi d'opinions i en l'exposici\u243? de conclusions.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243? i de respecte en situacions d'aprenentatge compartit.\par \u150? Coneixement i \u250?s de les estrat\u232?gies i les normes per a l'intercanvi comunicatiu: escolta atenta, exposici\u243? clara, respecte del torn de paraula; participaci\u243? fent aportacions, control de la impulsivitat, comentaris orals i ju\u237? personal respectuosos amb les sensacions, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements dels altres, i atenci\u243? a les f\u243?rmules de cortesia.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la llengua per a prendre consci\u232?ncia dels coneixements, les idees i els sentiments propis i per a regular la conducta d'un mateix.\par 1b. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Llegir. Comprensi\u243? de textos escrits\par \u150? Comprensi\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, com ara instruccions d'\u250?s, normes i avisos.\par \u150? Comprensi\u243? de textos dels mitjans de comunicaci\u243?, tenint en compte l'estructura del peri\u242?dic (seccions i g\u232?neres) i els elements paratextuals, amb atenci\u243? especial a les not\u237?cies relacionades amb la vida quotidiana i amb la informaci\u243? de fets. \par \u150? Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb atenci\u243? especial als de car\u224?cter expositiu i explicatiu; a les instruccions per a fer treballs; a la consulta, en diversos suports, de diccionaris, glossaris i altres fonts d'informaci\u243?, com ara enciclop\u232?dies i p\u224?gines web educatives.\par \u150? Actitud reflexiva i cr\u237?tica respecte a la informaci\u243? disponible davant dels missatges que impliquen qualsevol tipus de discriminaci\u243?, incloent-hi la manifestaci\u243? de preju\u237?s ling\u252?\u237?stics.\par 1c. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escriure. Composici\u243? de textos escrits\par \u150? Composici\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, com cartes, notes i avisos.\par \u150? Composici\u243? de textos propis dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment not\u237?cies, destinats a un suport impr\u233?s i digital.\par \u150? Composici\u243?, en suport de paper i digital, de textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment resums, exposicions senzilles, glossaris i conclusions sobre les tasques i els aprenentatges efectuats. \par \u150? Inter\u233?s per la composici\u243? escrita com a font d'informaci\u243? i d'aprenentatge, com a forma de comunicar les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements propis, i com a forma de regular la conducta.\par Bloc 2. Llengua i societat\par \u150? La variaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par \u150? Usos formals i informals de la llengua.\par \u150? Els usos discriminatoris de la llengua.\par \u150? Consideraci\u243? del valenci\u224? com a idioma propi de la Comunitat Valenciana, apte per a tot tipus d'usos funcionals i vehicle necessari de cultura.\par \u150? Acceptaci\u243? de la conveni\u232?ncia i la necessitat de dominar el valenci\u224? i el castell\u224? a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Incorporaci\u243? del valenci\u224? en tots els \u224?mbits d'\u250?s de la llengua i per a qualsevol funci\u243? comunicativa, en un proc\u233?s de comprom\u237?s personal en la recuperaci\u243? cultural i la normalitat ling\u252?\u237?stica.\par \u150? Realitat pluriling\u252?e d'Espanya i d'Europa. Coneixement general de la diversitat ling\u252?\u237?stica i de la distribuci\u243? geogr\u224?fica de les lleng\u252?es d'Espanya i d'Europa. Valoraci\u243? del pluriling\u252?isme com a font d'enriquiment personal i col\u183?lectiu.\par \u150? Respecte pels sentiments, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements expressats pels parlants d'altres lleng\u252?es.\par \u150? \u218?s d'un llenguatge no discriminatori i respectu\u243?s amb les difer\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere.\par \u150? Actitud de rebuig davant dels usos discriminadors de les lleng\u252?es per raons de classe, ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere; i davant d'estereotips i preju\u237?s sobre les varietats ling\u252?\u237?stiques i sobre els seus parlants.\par \u150? Consci\u232?ncia positiva de la diversitat ling\u252?\u237?stica i cultural existent en el context social i escolar, com a manifestaci\u243? enriquidora a la qual s'aporta i de la qual es participa; condici\u243? necess\u224?ria per a la integraci\u243? adequada de les persones procedents d'altres pa\u239?sos, societats i cultures.\par Bloc 3. Coneixement de la llengua\par 3\u170?. Fon\u232?tica i ortografia\par \u150? Correspond\u232?ncia entre sons i grafies. L'alfabet i els d\u237?grafs. Vocals obertes i tancades.\par \u150? La s\u237?l\u183?laba. Principals esquemes sil\u183?l\u224?bics. Diftongs, triftongs i hiats.\par \u150? Nocions b\u224?siques d'accentuaci\u243? i puntuaci\u243?. \u218?s de la di\u232?resi.\par \u150? Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes ortogr\u224?fiques, reconeixement del seu valor social i de la necessitat de cenyir-se a la norma ling\u252?\u237?stica en els escrits.\par 3b. Norma culta de la llengua\par \u150? Observaci\u243? dels diferents registres i dels factors que incidixen en l'\u250?s de la llengua en distints \u224?mbits socials.\par \u150? Reconeixement de les principals normes fon\u232?tiques.\par \u150? Q\u252?estions morfol\u242?giques: l'article (l'ap\u242?strof, les contraccions, l'article personal), el g\u232?nere i el nombre. \par \u150? Lectura en veu alta: l'enunciat. Dicci\u243?, entonaci\u243?, intensitat i pausa.\par \u150? L\u232?xic: barbarismes i vulgarismes.\par 3c. Gram\u224?tica\par \u150? Classes de paraules. El substantiu i l'adjectiu (caracter\u237?stiques). El pronom (classificaci\u243?). El determinant (classificaci\u243?). El verb: la conjugaci\u243?. L'adverbi. La preposici\u243?. La conjunci\u243?. La interjecci\u243?.\par \u150? Estructura de l'oraci\u243? simple. La concordan\u231?a.\par \u150? Reconeixement del funcionament sint\u224?ctic de verbs d'\u250?s freq\u252?ent a partir del seu significat, identificaci\u243? del subjecte i dels complements del verb, i constataci\u243? de l'exist\u232?ncia de complements necessaris o argumentals i dels no necessaris o circumstancials; comprensi\u243? d'una terminologia sint\u224?ctica b\u224?sica: oraci\u243?; subjecte, verb i complements; subjecte i predicat; predicat nominal i predicat verbal.\par \u150? Coneixement de les modalitats de l'oraci\u243? i dels modes del verb com a formes d'expressar les intencions dels parlants.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s reflexiu d'alguns connectors textuals, amb especial atenci\u243? als temporals, explicatius i d'orde, i d'alguns mecanismes de refer\u232?ncia interna, tant gramaticals (pronoms personals, possessius i demostratius) com l\u232?xics (repeticions, sin\u242?nims i el\u183?lipsis).\par \u150? Reconeixement i \u250?s coherent de les formes verbals en els textos, amb especial atenci\u243? als temps de pret\u232?rit en la narraci\u243?. La distinci\u243? entre el passat simple i el passat perifr\u224?stic.\par \u150? \u218?s de procediments per a compondre els enunciats amb un estil cohesionat, especialment la inserci\u243? en l'oraci\u243? d'expressions amb valor explicatiu, com l'aposici\u243?, l'adjectiu i l'oraci\u243? de relatiu.\par \u150? Distinci\u243? entre paraules flexives i no flexives; i reconeixement de les diferents categories gramaticals.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s de les formes ling\u252?\u237?stiques de la dixi personal (pronoms personals, possessius i terminacions verbals) en textos orals i escrits com cartes i normes.\par 3d. L\u232?xic\par \u150? Estructura de la paraula.\par \u150? Reconeixement dels mecanismes de formaci\u243? de paraules: composici\u243? i derivaci\u243?. \u218?s del guionet.\par Bloc 4. Educaci\u243? liter\u224?ria\par \u150? Desenrotllament de l'autonomia lectora i valoraci\u243? de la literatura com a font de plaer i de coneixement del m\u243?n i del patrimoni cultural valenci\u224?.\par \u150? Lectura de diverses obres adequades a l'edat.\par \u150? Introducci\u243? als g\u232?neres literaris a trav\u233?s de la lectura comentada de fragments representatius d'obres adequades a l'edat. An\u224?lisi dels seus trets m\u233?s caracter\u237?stics.\par \u150? El llenguatge literari. Identificaci\u243? dels recursos ling\u252?\u237?stics propis dels textos de car\u224?cter literari.\par \u150? Lectura comentada, recitaci\u243? de poemes i audici\u243? de poemes musicats de la nostra tradici\u243?, reconeixent els elements b\u224?sics del ritme, la versificaci\u243? i les figures sem\u224?ntiques m\u233?s rellevants.\par \u150? Lectura comentada de relats breus, com ara mites i llegendes de diferents cultures, reconeixent els elements del relat literari i la seua funcionalitat. Lectura comentada de rondalles, tot reconeixent la funci\u243? i les caracter\u237?stiques de les narracions orals.\par \u150? Lectura comentada i dramatitzada d'obres teatrals breus, o de fragments, i reconeixement dels aspectes formals del text teatral.\par \u150? Contacte, a trav\u233?s de la lectura, amb les autores i els autors de literatura juvenil i general m\u233?s rellevants de la pr\u242?pia cultura i de la cultura universal, tant cl\u224?ssica com moderna.\par \u150? Foment de la lectura per mitj\u224? del contacte amb autores i autors en visites al centre, la lectura de ressenyes i la participaci\u243? en altres actuacions d'animaci\u243? lectora (presentacions de llibres, sessions de llibref\u242?rum, etc.) per a consolidar l'h\u224?bit lector, formar amb sentit cr\u237?tic les prefer\u232?ncies personals en la selecci\u243? de llibres, i gust per compartir sentiments i emocions suscitats per l'experi\u232?ncia lectora.\par Bloc 5. T\u232?cniques de treball\par \u150? Iniciaci\u243? a l'\u250?s del diccionari, les enciclop\u232?dies, els correctors ortogr\u224?fics sobre textos en suport digital i altres obres de consulta.\par \u150? Interpretaci\u243? de les informacions ling\u252?\u237?stiques que proporcionen els diccionaris escolars i les altres obres de consulta, especialment sobre classes de paraules, relacions sem\u224?ntiques del l\u232?xic (polis\u232?mia, homon\u237?mia, sinon\u237?mia, anton\u237?mia...) i normativa.\par \u150? An\u224?lisi: estrat\u232?gies per a una lectura correcta i t\u232?cniques per a la presa d'anotacions.\par \u150? S\u237?ntesi: pr\u224?ctica en l'elaboraci\u243? d'esquemes, resums, mapes conceptuals.\par \u150? Utilitzaci\u243? dirigida de la biblioteca del centre, de les biblioteques virtuals i, en general, de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, com a font d'informaci\u243? i de models per a la composici\u243? escrita.\par \u150? Presentaci\u243? de la informaci\u243?. Tractament inform\u224?tic de textos (I).\par \u150? Inter\u233?s per la bona presentaci\u243? dels textos escrits tant en suport de paper com digital, i respecte per les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques (titulaci\u243?, espais, marges, par\u224?grafs, etc.).\par Castell\u224?: Llengua i Literatura\par Bloc 1. Comunicaci\u243?\par \u150? Elements de la comunicaci\u243?.\par \u150? Observaci\u243? de difer\u232?ncies rellevants, contextuals i formals, entre comunicaci\u243? oral i escrita i entre els usos col\u183?loquials i formals, especialment els propis de l'\u224?mbit escolar.\par \u150? Mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuaci\u243? com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de forma directa. \par \u150? Tipologies textuals: exposici\u243?, narraci\u243?, descripci\u243?, di\u224?leg i conversa.\par 1\u170?. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escoltar, parlar i conversar\par \u150? Comprensi\u243? de not\u237?cies d'actualitat pr\u242?ximes als interessos de l'alumnat procedents dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisual. \par \u150? Comprensi\u243? de textos orals utilitzats en l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la presentaci\u243? de treballs i a les instruccions per a fer-los, a les exposicions orals breus i a l'obtenci\u243? d'informacions de documentals procedents dels mitjans de comunicaci\u243?.\par \u150? Exposici\u243? d'informacions d'actualitat procedents dels mitjans de comunicaci\u243?.\par \u150? Narraci\u243? oral, a partir d'un gui\u243? preparat pr\u232?viament, de fets relacionats amb l'experi\u232?ncia, presentada de forma seq\u252?enciada i amb claredat, en qu\u232? s'incloguen descripcions senzilles i tamb\u233? sentiments i valoracions respecte al que s'exposa, amb ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par \u150? Participaci\u243? activa en situacions de comunicaci\u243? pr\u242?pies de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment en la petici\u243? d'aclariments davant d'una instrucci\u243?, en les propostes sobre la manera d'organitzar les tasques, en la descripci\u243? de seq\u252?\u232?ncies senzilles d'activitats realitzades, en l'intercanvi d'opinions i en l'exposici\u243? de conclusions.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243? i de respecte en situacions d'aprenentatge compartit.\par \u150? Coneixement i \u250?s de les estrat\u232?gies i les normes per a l'intercanvi comunicatiu: escolta atenta, exposici\u243? clara, respecte del torn de paraula; participaci\u243? fent aportacions, control de la impulsivitat, comentaris orals i ju\u237? personal respectuosos amb les sensacions, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements dels altres, i atenci\u243? a les f\u243?rmules de cortesia.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la llengua per a prendre consci\u232?ncia dels coneixements, les idees i els sentiments propis i per a regular la conducta d'un mateix.\par 1b. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Llegir. Comprensi\u243? de textos escrits\par \u150? Comprensi\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, com ara instruccions d'\u250?s, normes i avisos.\par \u150? Comprensi\u243? de textos dels mitjans de comunicaci\u243?, tenint en compte l'estructura del peri\u242?dic (seccions i g\u232?neres) i els elements paratextuals, amb atenci\u243? especial a les not\u237?cies relacionades amb la vida quotidiana i amb la informaci\u243? de fets. \par \u150? Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb atenci\u243? especial als de car\u224?cter expositiu i explicatiu; a les instruccions per a fer treballs; a la consulta, en diversos suports, de diccionaris, glossaris i altres fonts d'informaci\u243?, com ara enciclop\u232?dies i p\u224?gines web educatives.\par \u150? Actitud reflexiva i cr\u237?tica respecte a la informaci\u243? disponible davant dels missatges que impliquen qualsevol tipus de discriminaci\u243?, incloent-hi la manifestaci\u243? de preju\u237?s ling\u252?\u237?stics.\par 1c. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escriure. Composici\u243? de textos escrits\par \u150? Composici\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, com cartes, notes i avisos.\par \u150? Composici\u243? de textos propis dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment not\u237?cies, destinats a un suport impr\u233?s i digital.\par \u150? Composici\u243?, en suport de paper i digital, de textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment resums, exposicions senzilles, glossaris i conclusions sobre les tasques i els aprenentatges efectuats. \par \u150? Inter\u233?s per la composici\u243? escrita com a font d'informaci\u243? i d'aprenentatge, com a forma de comunicar les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements propis, i com a forma de regular la conducta.\par Bloc 2. Llengua i societat\par \u150? La variaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par \u150? Usos formals i informals de la llengua.\par \u150? Els usos discriminatoris de la llengua.\par \u150? Consideraci\u243? del valenci\u224? com a idioma propi de la Comunitat Valenciana, apte per a tot tipus d'usos funcionals i vehicle necessari de cultura.\par \u150? Acceptaci\u243? de la conveni\u232?ncia i la necessitat de dominar el valenci\u224? i el castell\u224? a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Incorporaci\u243? del valenci\u224? en tots els \u224?mbits d'\u250?s de la llengua i per a qualsevol funci\u243? comunicativa, en un proc\u233?s de comprom\u237?s personal en la recuperaci\u243? cultural i la normalitat ling\u252?\u237?stica.\par \u150? Realitat pluriling\u252?e d'Espanya i d'Europa. Coneixement general de la diversitat ling\u252?\u237?stica i de la distribuci\u243? geogr\u224?fica de les lleng\u252?es d'Espanya i d'Europa. Valoraci\u243? del pluriling\u252?isme com a font d'enriquiment personal i col\u183?lectiu.\par \u150? Respecte per les sensacions, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements expressats pels parlants d'altres lleng\u252?es.\par \u150? \u218?s d'un llenguatge no discriminatori i respectu\u243?s amb les difer\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere.\par \u150? Actitud de rebuig davant dels usos discriminadors de les lleng\u252?es per raons de classe, ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere, i davant d'estereotips i preju\u237?s sobre les varietats ling\u252?\u237?stiques i sobre els seus parlants.\par \u150? Consci\u232?ncia positiva de la diversitat ling\u252?\u237?stica i cultural existent en el context social i escolar, com a manifestaci\u243? enriquidora a la qual s'aporta i de la qual es participa; condici\u243? necess\u224?ria per a la integraci\u243? adequada de les persones procedents d'altres pa\u239?sos, societats i cultures.\par Bloc 3. Coneixement de la llengua\par 3\u170?. Fon\u232?tica i ortografia\par \u150? Correspond\u232?ncia entre sons i grafies. L'alfabet i la s\u237?l\u183?laba.\par \u150? La s\u237?l\u183?laba. Principals esquemes sil\u183?l\u224?bics. Diftongs, triftongs i hiats.\par \u150? Nocions b\u224?siques d'accentuaci\u243? i puntuaci\u243?. \u218?s de la di\u232?resi.\par \u150? Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes ortogr\u224?fiques, reconeixement del seu valor social i de la necessitat de cenyir-se a la norma ling\u252?\u237?stica en els escrits.\par 3b. Norma culta de la llengua\par \u150? Observaci\u243? dels diferents registres i dels factors que incidixen en l'\u250?s de la llengua en distints \u224?mbits socials.\par \u150? Reconeixement de les principals normes fon\u232?tiques.\par \u150? Q\u252?estions morfol\u242?giques: l'article (les contraccions), el g\u232?nere i el nombre. \par \u150? Lectura en veu alta: l'enunciat. Dicci\u243?, entonaci\u243?, intensitat i pausa.\par \u150? L\u232?xic: barbarismes i vulgarismes. \par 3c. Gram\u224?tica\par \u150? Classes de paraules. El substantiu i l'adjectiu (caracter\u237?stiques). El pronom (classificaci\u243?). El determinant (classificaci\u243?). El verb: la conjugaci\u243?. L'adverbi. La preposici\u243?. La conjunci\u243?. La interjecci\u243?.\par \u150? Estructura de l'oraci\u243? simple. La concordan\u231?a.\par \u150? Reconeixement del funcionament sint\u224?ctic de verbs d'\u250?s freq\u252?ent a partir del seu significat, identificaci\u243? del subjecte i dels complements del verb, i constataci\u243? de l'exist\u232?ncia de complements necessaris o argumentals i dels no necessaris o circumstancials; comprensi\u243? d'una terminologia sint\u224?ctica b\u224?sica: oraci\u243?; subjecte, verb i complements; subjecte i predicat; predicat nominal i predicat verbal.\par \u150? Coneixement de les modalitats de l'oraci\u243? i dels modes del verb com a formes d'expressar les intencions dels parlants.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s reflexiu d'alguns connectors textuals, amb especial atenci\u243? als temporals, explicatius i d'orde, i d'alguns mecanismes de refer\u232?ncia interna, tant gramaticals (pronoms personals, possessius i demostratius) com l\u232?xics (repeticions, sin\u242?nims i el\u183?lipsis).\par \u150? Reconeixement i \u250?s coherent de les formes verbals en els textos, amb especial atenci\u243? als temps de pret\u232?rit en la narraci\u243?.\par \u150? \u218?s de procediments per a compondre els enunciats amb un estil cohesionat, especialment la inserci\u243? en l'oraci\u243? d'expressions amb valor explicatiu, com l'aposici\u243?, l'adjectiu i l'oraci\u243? de relatiu\par \u150? Distinci\u243? entre paraules flexives i no flexives; reconeixement de les diferents categories gramaticals.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s de les formes ling\u252?\u237?stiques de la dixi personal (pronoms personals, possessius i terminacions verbals) en textos orals i escrits com cartes i normes.\par 3d. L\u232?xic\par \u150? Estructura de la paraula.\par \u150? Reconeixement dels mecanismes de formaci\u243? de paraules. Composici\u243? i derivaci\u243?.\par Bloc 4. Educaci\u243? liter\u224?ria\par \u150? Desenrotllament de l'autonomia lectora i valoraci\u243? de la literatura com a font de plaer i de coneixement del m\u243?n i del patrimoni cultural valenci\u224?.\par \u150? Lectura de diverses obres adequades a l'edat.\par \u150? Introducci\u243? als g\u232?neres literaris a trav\u233?s de la lectura comentada de fragments representatius d'obres adequades a l'edat. An\u224?lisi dels seus trets m\u233?s caracter\u237?stics.\par \u150? El llenguatge literari. Identificaci\u243? dels recursos ling\u252?\u237?stics propis dels textos de car\u224?cter literari.\par \u150? Lectura comentada i recitaci\u243? de poemes i recon\u233?ixer els elements b\u224?sics del ritme, la versificaci\u243? i les figures sem\u224?ntiques m\u233?s rellevants.\par \u150? Lectura comentada de relats breus, com ara mites i llegendes de diferents cultures, tot reconeixent els elements del relat literari i la seua funcionalitat. Reconeixement de la funci\u243? i les caracter\u237?stiques de la narraci\u243? oral.\par \u150? Lectura comentada i dramatitzada d'obres teatrals breus, o de fragments, i reconeixement dels aspectes formals del text teatral.\par \u150? Contacte, a trav\u233?s de la lectura, amb les autores i els autors de literatura juvenil i general m\u233?s rellevants de la pr\u242?pia cultura i de la cultura universal, tant cl\u224?ssica com moderna.\par \u150? Foment de la lectura per mitj\u224? del contacte amb autores i autors en visites al centre, la lectura de ressenyes i la participaci\u243? en altres actuacions d'animaci\u243? lectora (presentacions de llibres, sessions de llibref\u242?rum, etc.) per a consolidar l'h\u224?bit lector, formar amb sentit cr\u237?tic les prefer\u232?ncies personals en la selecci\u243? de llibres, i gust per compartir sentiments i emocions suscitats per l'experi\u232?ncia lectora.\par Bloc 5. T\u232?cniques de treball\par \u150? Iniciaci\u243? a l'\u250?s del diccionari, les enciclop\u232?dies, els correctors ortogr\u224?fics sobre textos en suport digital i altres obres de consulta.\par \u150? Interpretaci\u243? de les informacions ling\u252?\u237?stiques que proporcionen els diccionaris escolars i les altres obres de consulta, especialment sobre classes de paraules, relacions sem\u224?ntiques del l\u232?xic (polis\u232?mia, homon\u237?mia, sinon\u237?mia, anton\u237?mia...) i normativa.\par \u150? An\u224?lisi: estrat\u232?gies per a una lectura correcta i t\u232?cniques per a la presa d'anotacions.\par \u150? S\u237?ntesi: pr\u224?ctica en l'elaboraci\u243? d'esquemes, resums, mapes conceptuals.\par \u150? Utilitzaci\u243? dirigida de la biblioteca del centre, de les biblioteques virtuals i, en general, de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? com a font d'informaci\u243? i de models per a la composici\u243? escrita.\par \u150? Presentaci\u243? de la informaci\u243?. Tractament inform\u224?tic de textos (I).\par \u150? Inter\u233?s per la bona presentaci\u243? dels textos escrits tant en suport de paper com digital, i respecte per les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques (titulaci\u243?, espais, marges, par\u224?grafs, etc.).\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Captar les idees essencials i les intencions de textos orals, de diferent tipus i distint nivell de formalitzaci\u243?, i reproduir el contingut en textos orals o escrits.\par 2. Utilitzar el valenci\u224? i el castell\u224? per a expressar-se oralment i per escrit de la forma m\u233?s adequada en cada situaci\u243? de comunicaci\u243?.\par 3. Participar en situacions de comunicaci\u243?, dirigides o espont\u224?nies, respectant les normes de la comunicaci\u243?: usar el torn de paraula, organitzar el discurs, escoltar i incorporar les intervencions dels altres. \par 4. Valorar el valenci\u224? com a vehicle de comunicaci\u243? i usar-lo progressivament en situacions formals i informals. Incorporar el valenci\u224? a tots els \u224?mbits d'\u250?s de la llengua, especialment a l'\u224?mbit acad\u232?mic, com a vehicle d'aprenentatge.\par 5. Fer \u250?s de la mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuar com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa.\par 6. Recon\u233?ixer i ser capa\u231? d'utilitzar els diferents tipus de textos i les seues estructures formals. Con\u233?ixer els principis fonamentals de la gram\u224?tica; recon\u233?ixer les diferents unitats de la llengua i les seues combinacions.\par 7. Aplicar els coneixements sobre la llengua i les normes de l'\u250?s ling\u252?\u237?stic per a solucionar problemes de comprensi\u243? de textos orals i escrits, i per a la composici\u243? i la revisi\u243? dirigida dels textos propis d'este curs. \par 8. Recon\u233?ixer el prop\u242?sit i la idea general en textos orals d'\u224?mbits socials pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat i de l'\u224?mbit acad\u232?mic; captar la idea global d'informacions sentides en r\u224?dio o en televisi\u243? i seguir instruccions poc complexes per a realitzar tasques d'aprenentatge.\par 9. Realitzar oralment narracions d'experi\u232?ncies viscudes de manera ordenada, clara i ben estructurada, a partir d'un pla o gui\u243? previ; seguir un orde l\u242?gic en la presentaci\u243? d'informacions i arguments; adequar el llenguatge utilitzat al contingut i a la situaci\u243? comunicativa, amb l'ajuda de mitjans audiovisuals; mantindre l'atenci\u243? del receptor.\par 10. Sintetitzar oralment el sentit global de textos escrits expositius, identificar-ne les intencions, diferenciar les idees principals i secund\u224?ries, recon\u233?ixer possibles incoher\u232?ncies o ambig\u252?itats en el contingut i aportar una opini\u243? personal.\par 11. Integrar informacions procedents de diferents textos sobre un tema, a fi d'elaborar un text de s\u237?ntesi en qu\u232? es reflectisquen tant les informacions principals i els punts de vista trobats com el punt de vista propi.\par 12. Extraure informacions concretes i identificar el prop\u242?sit en textos escrits d'\u224?mbits socials pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat; seguir instruccions senzilles; identificar els enunciats en qu\u232? el tema general apareix expl\u237?cit i distingir les parts del text. Aplicar t\u232?cniques d'organitzaci\u243? d'idees, com ara esquemes jer\u224?rquics o mapes conceptuals.\par 13. Narrar, exposar i resumir en suport de paper i digital; usar el registre adequat; organitzar les idees amb claredat; enlla\u231?ar els enunciats en seq\u252?\u232?ncies lineals cohesionades; respectar els criteris de correcci\u243? gramatical i ortogr\u224?fica; valorar la import\u224?ncia de planificar i revisar el text.\par 14. Con\u233?ixer la diversitat ling\u252?\u237?stica d'Europa, la realitat pluriling\u252?e i pluricultural d'Espanya i de la Comunitat Valenciana. Valorar esta diversitat com un patrimoni que ens enriquix a tots i a totes. Considerar les diferents situacions que plantegen les lleng\u252?es en contacte.\par 15. Identificar els trets ling\u252?\u237?stics propis de distints usos geogr\u224?fics, socials i estil\u237?stics de la llengua, per mitj\u224? de l'observaci\u243? directa i la comparaci\u243? de produccions diverses.\par 16. Con\u233?ixer i utilitzar les normes ling\u252?\u237?stiques, amb especial atenci\u243? a les ortogr\u224?fiques.\par 17. Iniciar el coneixement d'una terminologia ling\u252?\u237?stica b\u224?sica en les activitats de reflexi\u243? sobre l'\u250?s.\par 18. Con\u233?ixer i comprendre les principals formes i g\u232?neres de la tradici\u243? liter\u224?ria. Identificar el g\u232?nere a qu\u232? pertany un text literari llegit en la seua totalitat, recon\u233?ixer-ne els elements estructurals b\u224?sics, els grans tipus de recursos ling\u252?\u237?stics i emetre una opini\u243? personal.\par 19. Exposar una opini\u243? sobre la lectura personal d'una obra completa adequada a l'edat; recon\u233?ixer-ne el g\u232?nere i l'estructura global; valorar de manera general l'\u250?s del llenguatge; diferenciar contingut literal i sentit de l'obra; relacionar el contingut amb la pr\u242?pia experi\u232?ncia.\par 20. Utilitzar els coneixements literaris en la comprensi\u243? i la valoraci\u243? de textos breus o fragments, considerant els temes i motius de la tradici\u243?, les caracter\u237?stiques b\u224?siques del g\u232?nere, els elements b\u224?sics del ritme i l'\u250?s del llenguatge, amb especial atenci\u243? a les figures sem\u224?ntiques m\u233?s generals. \par 21. Compondre textos, en suport paper i digital, prenent com a model un text literari dels llegits i comentats en l'aula, o realitzar-hi alguna transformaci\u243? senzilla. \par 22. Incorporar la lectura i l'escriptura com a mitjans d'enriquiment personal.\par 23. Aprendre i utilitzar t\u232?cniques senzilles de maneig de la informaci\u243?: busca, elaboraci\u243? i presentaci\u243?, amb ajuda dels mitjans tradicionals i l'aplicaci\u243? de les noves tecnologies. Planificar i dur a terme, individualment o en equip, la consulta de diccionaris especialitzats i obres de consulta diverses, en el marc de treballs senzills d'investigaci\u243?. Utilitzar els processadors de textos i ser capa\u231? d'aplicar-los a treballs senzills d'investigaci\u243?, fent \u250?s dels mitjans inform\u224?tics complementaris (Internet, bases de dades, CD-ROM, etc.).\par 24. Identificar en textos orals i escrits imatges i expressions que denoten alguna forma de discriminaci\u243? (de g\u232?nere, social, relacionada amb el grup \u232?tnic, etc.), evitar-ne l'\u250?s i utilitzar el llenguatge com a mitj\u224? de resoluci\u243? de conflictes.\par Segon curs\par Continguts\par Valenci\u224?: Llengua i Literatura\par Bloc 1. Comunicaci\u243?\par \u150? Funcions del llenguatge.\par \u150? Reconeixement de les difer\u232?ncies contextuals i formals rellevants entre comunicaci\u243? oral i escrita, entre els usos col\u183?loquials i formals, en els discursos aliens i en l'elaboraci\u243? dels propis.\par \u150? Reconeixement d'alguns significats contextuals que poden adquirir les modalitats de l'oraci\u243?.\par \u150? Mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuaci\u243? com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa. Utilitzaci\u243? de la interpretaci\u243? oral, fent resums de la llengua de l'emisor, quan el receptor no compr\u233?n el missatge original. \par \u150? Tipologies textuals: exposici\u243?, narraci\u243?, descripci\u243?, argumentaci\u243?, conversa i di\u224?leg.\par 1\u170?. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escoltar, parlar i conversar\par \u150? Comprensi\u243? d'informacions d'actualitat procedents dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisual.\par \u150? Comprensi\u243? de textos orals utilitzats en l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la presentaci\u243? de treballs i instruccions per a fer-los, a les exposicions orals breus i a l'obtenci\u243? d'informacions dels mitjans de comunicaci\u243? en informatius i documentals.\par \u150? Exposici\u243? d'informacions tretes de diversos mitjans de comunicaci\u243? posant en relleu les difer\u232?ncies observades en la manera de presentar uns mateixos fets.\par \u150? Presentaci\u243? d'informacions, pr\u232?viament preparades, sobre temes d'inter\u233?s per a l'alumnat, de manera ordenada i clara, amb ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. \par \u150? Participaci\u243? activa en situacions de comunicaci\u243? pr\u242?pies de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment en les propostes sobre la manera d'organitzar l'activitat, en l'aportaci\u243? d'informacions \u250?tils per al treball en com\u250? i en l'exposici\u243? d'informes breus sobre les tasques realitzades.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243? i de respecte en situacions d'aprenentatge compartit.\par \u150? Coneixement i \u250?s de les estrat\u232?gies i les normes per a l'intercanvi comunicatiu: escolta atenta, exposici\u243? clara, respecte del torn de paraula; participaci\u243? fent aportacions, control de la impulsivitat, comentaris orals i ju\u237? personal respectuosos amb les sensacions, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements dels altres, i atenci\u243? a les f\u243?rmules de cortesia.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la llengua per a prendre consci\u232?ncia dels coneixements, les idees i els sentiments propis i per a regular la conducta d'un mateix.\par 1b. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Llegir. Comprensi\u243? de textos escrits\par \u150? Comprensi\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, com ara normes, avisos i comunicacions. \par \u150? Comprensi\u243? de textos dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment d'informaci\u243? sobre fets, not\u237?cies i cr\u242?niques, tot considerant l'estructura del peri\u242?dic, en suport de paper i digital (seccions i g\u232?neres), i els elements paratextuals.\par \u150? Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb atenci\u243? especial als expositius i explicatius; a les instruccions per a fer treballs; a la consulta, en diversos suports, de diccionaris, glossaris i altres fonts d'informaci\u243?, com ara enciclop\u232?dies i p\u224?gines web educatives.\par \u150? Actitud reflexiva i cr\u237?tica respecte a la informaci\u243? disponible davant dels missatges que impliquen qualsevol tipus de discriminaci\u243?, incloent-hi la manifestaci\u243? de preju\u237?s ling\u252?\u237?stics.\par 1c. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escriure. Composici\u243? de textos escrits\par \u150? Composici\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, amb especial atenci\u243? a la participaci\u243? en f\u242?rums i a les cartes de sol\u183?licitud.\par \u150? Composici\u243? de textos propis dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment cr\u242?niques, destinats a un suport impr\u233?s i digital, a \u224?udio o a v\u237?deo.\par \u150? Composici\u243?, en suport de paper i digital, de textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment resums, exposicions i explicacions senzilles, glossaris i informes de tasques i aprenentatges efectuats.\par \u150? Inter\u233?s per la composici\u243? escrita com a font d'informaci\u243? i aprenentatge, com a forma de comunicar les experi\u232?ncies i els coneixements propis, i com a forma de regular la conducta.\par Bloc 2. Llengua i societat\par \u150? La variaci\u243? geogr\u224?fica, social i estil\u237?stica.\par \u150? L'est\u224?ndard.\par \u150? Consideraci\u243? del valenci\u224? com a idioma propi de la Comunitat Valenciana, apte per a tot tipus d'usos funcionals i vehicle necessari de cultura.\par \u150? Acceptaci\u243? de la conveni\u232?ncia i la necessitat de dominar el valenci\u224? i el castell\u224? a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Incorporaci\u243? del valenci\u224? en tots els \u224?mbits d'\u250?s de la llengua i per a qualsevol funci\u243? comunicativa, en un proc\u233?s de comprom\u237?s personal en la recuperaci\u243? cultural i la normalitat ling\u252?\u237?stica. \par \u150? Respecte per les sensacions i pels sentiments, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements expressats pels parlants d'altres lleng\u252?es.\par \u150? \u218?s d'un llenguatge no discriminatori i respectu\u243?s amb les difer\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere.\par \u150? Actitud de rebuig davant dels usos discriminadors de les lleng\u252?es per raons de classe, ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere, i davant d'estereotips i preju\u237?s sobre les varietats ling\u252?\u237?stiques i sobre els seus parlants.\par \u150? Consci\u232?ncia positiva de la diversitat ling\u252?\u237?stica i cultural existent en el context social i escolar, com a manifestaci\u243? enriquidora a la qual s'aporta i de la qual es participa; condici\u243? necess\u224?ria per a la integraci\u243? adequada de les persones procedents d'altres pa\u239?sos, societats i cultures.\par Bloc 3. Coneixement de la llengua\par 3\u170?. Fon\u232?tica i ortografia\par \u150? Sons i grafies. Principals normes fon\u232?tiques i ortogr\u224?fiques (I).\par \u150? \u218?s de l'accent gr\u224?fic i la di\u232?resi en combinacions voc\u224?liques (diftongs, triftongs, hiats).\par \u150? La puntuaci\u243?. \u218?s dels signes d'exclamaci\u243? i interrogaci\u243?. \u218?s del gui\u243?, la ratlla, les cometes i el par\u232?ntesi.\par \u150? Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes ortogr\u224?fiques, el seu valor social i la necessitat de cenyir-se a la norma ling\u252?\u237?stica en els escrits.\par 3b. Norma culta de la llengua\par \u150? Observaci\u243? dels diferents registres i dels factors que incidixen en l'\u250?s de la llengua en distints \u224?mbits socials; valoraci\u243? de la import\u224?ncia d'usar el registre adequat segons les circumst\u224?ncies de la situaci\u243? comunicativa.\par \u150? Pronunciaci\u243? dels grups cultes.\par \u150? Pronoms personals t\u242?nics i \u224?tons.\par \u150? Interrogatius.\par \u150? Lectura en veu alta: par\u224?grafs de distinta estructura. Funci\u243? distintiva de la dicci\u243?, l'entonaci\u243?, la intensitat i la pausa.\par \u150? L\u232?xic: dialectalismes.\par 3c. Gram\u224?tica\par \u150? L'oraci\u243? simple. Subjecte i predicat. Tipus de complements. Classes d'oracions.\par \u150? Reconeixement del funcionament sint\u224?ctic del verb a partir del seu significat; identificaci\u243? del subjecte i dels complements del verb, distingint entre argumentals i no argumentals; transformaci\u243? d'oracions per a observar diferents papers sem\u224?ntics del subjecte (agent, causa, pacient); utilitzaci\u243? d'una terminologia sint\u224?ctica b\u224?sica: oraci\u243?; subjecte i predicat; predicat nominal i predicat verbal; subjecte, verb i complements; agent, causa i pacient.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s reflexiu d'alguns connectors textuals, com els d'orde, explicatius i de contrast, i d'alguns mecanismes de refer\u232?ncia interna, tant gramaticals (substitucions pronominals) com l\u232?xics, especialment l'el\u183?lipsi i l'\u250?s d'hiper\u242?nims de significat concret.\par \u150? Coneixement i \u250?s coherent de les formes verbals en els textos, amb especial atenci\u243? als distints valors del present d'indicatiu.\par \u150? \u218?s de procediments per a compondre els enunciats amb un estil cohesionat, especialment la inserci\u243? d'expressions explicatives i la utilitzaci\u243? de construccions de participi i de gerundi.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s de les formes de dixi personal, temporal i espacial (demostratius, adverbis de temps i lloc) en textos orals i escrits.\par 3d. L\u232?xic\par \u150? Polis\u232?mia, homon\u237?mia, sinon\u237?mia i anton\u237?mia.\par Bloc 4. Educaci\u243? liter\u224?ria\par \u150? Desenrotllament de l'autonomia lectora i valoraci\u243? de la literatura com a font de coneixement del patrimoni cultural valenci\u224? i d'altres cultures.\par \u150? Els g\u232?neres literaris. Trets caracter\u237?stics. Diferenciaci\u243? dels principals subg\u232?neres literaris a trav\u233?s de la lectura comentada de diverses obres adequades a l'edat.\par \u150? La l\u237?rica: el ritme i la rima. M\u232?trica. Versos i estrofes. Lectura comentada i recitaci\u243? de poemes, posant atenci\u243? al valor simb\u242?lic del llenguatge po\u232?tic i al sentit dels recursos ret\u242?rics m\u233?s importants, reconeixent els procediments de la versificaci\u243? i valorar la funci\u243? de tots estos elements en el poema.\par \u150? La narrativa: estructura. L'\u232?pica, el conte i la novel\u183?la. Lectura comentada de relats, comparar i contrastar temes i elements de la hist\u242?ria, formes d'inici, desenrotllament cronol\u242?gic, desenlla\u231?os...\par \u150? El teatre: text i representaci\u243?. Aspectes generals de la trag\u232?dia i de la com\u232?dia. Lectura comentada i dramatitzada de fragments d'obres teatrals; recon\u233?ixer alguns subg\u232?neres; posar atenci\u243? a l'estructura i als components del text teatral i a les possibilitats de plasmaci\u243? en una representaci\u243? teatral.\par \u150? Composici\u243? de textos d'intenci\u243? liter\u224?ria utilitzant alguns dels aprenentatges adquirits en les lectures comentades. \par \u150? Contacte, a trav\u233?s de la lectura, amb les autores i els autors de literatura juvenil i general m\u233?s rellevants de la pr\u242?pia cultura i de la cultura universal, tant cl\u224?ssica com moderna.\par \u150? Foment de la lectura per mitj\u224? del contacte amb autores i autors en visites al centre, la lectura de ressenyes i la participaci\u243? en altres actuacions d'animaci\u243? lectora (presentacions de llibres, sessions de llibref\u242?rum, etc.) per a consolidar l'h\u224?bit lector, formar amb sentit cr\u237?tic les prefer\u232?ncies personals en la selecci\u243? de llibres, i gust per compartir sentiments i emocions suscitats per l'experi\u232?ncia lectora.\par Bloc 5. T\u232?cniques de treball\par \u150? \u218?s de diccionaris especialitzats (sin\u242?nims, refranys, locucions, dubtes, etc.) i de correctors ortogr\u224?fics sobre textos en suport digital.\par \u150? Interpretaci\u243? de les informacions ling\u252?\u237?stiques que proporcionen els diccionaris escolars, especialment sobre classes de paraules, sobre relacions sem\u224?ntiques del l\u232?xic (polis\u232?mia, homon\u237?mia, sinon\u237?mia, anton\u237?mia...) i sobre normativa.\par \u150? An\u224?lisi: estrat\u232?gies per a una lectura correcta i t\u232?cniques per a la presa d'anotacions.\par \u150? S\u237?ntesi: pr\u224?ctica en l'elaboraci\u243? d'esquemes, resums i mapes conceptuals.\par \u150? Utilitzaci\u243? progressivament aut\u242?noma de les biblioteques (del centre, virtuals, etc.) i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, com a font d'informaci\u243? i de models per a la composici\u243? escrita.\par \u150? Presentaci\u243? de la informaci\u243?. Tractament inform\u224?tic de textos (II).\par \u150? Inter\u233?s per la bona presentaci\u243? dels textos escrits tant en suport de paper com digital, i respecte per les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques (titulaci\u243?, espais, marges, par\u224?grafs, etc.).\par Castell\u224?: Llengua i Literatura\par Bloc 1. Comunicaci\u243?\par \u150? Funcions del llenguatge.\par \u150? Reconeixement de les difer\u232?ncies contextuals i formals rellevants entre comunicaci\u243? oral i escrita, entre els usos col\u183?loquials i formals, en els discursos aliens i en l'elaboraci\u243? dels propis.\par \u150? Reconeixement d'alguns significats contextuals que poden adquirir les modalitats de l'oraci\u243?.\par \u150? Mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuaci\u243? com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa. Utilitzaci\u243? de la interpretaci\u243? oral, fent resums de la llengua de l'emisor, quan el receptor no compr\u233?n el missatge original. \par \u150? Tipologies textuals: exposici\u243?, narraci\u243?, descripci\u243?, argumentaci\u243?, conversa i di\u224?leg.\par 1\u170?. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escoltar, parlar i conversar\par \u150? Comprensi\u243? d'informacions d'actualitat procedents dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisual.\par \u150? Comprensi\u243? de textos orals utilitzats en l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la presentaci\u243? de treballs i instruccions per a fer-los, a les exposicions orals breus i a l'obtenci\u243? d'informacions dels mitjans de comunicaci\u243? en informatius i documentals.\par \u150? Exposici\u243? d'informacions tretes de diversos mitjans de comunicaci\u243? posant en relleu les difer\u232?ncies observades en la manera de presentar uns mateixos fets.\par \u150? Presentaci\u243? d'informacions, pr\u232?viament preparades, sobre temes d'inter\u233?s per a l'alumnat, de manera ordenada i clara, amb ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. \par \u150? Participaci\u243? activa en situacions de comunicaci\u243? pr\u242?pies de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment en les propostes sobre la manera d'organitzar l'activitat, en l'aportaci\u243? d'informacions \u250?tils per al treball en com\u250? i en l'exposici\u243? d'informes breus sobre les tasques realitzades.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243? i de respecte en situacions d'aprenentatge compartit.\par \u150? Coneixement i \u250?s de les estrat\u232?gies i les normes per a l'intercanvi comunicatiu: escolta atenta, exposici\u243? clara, respecte del torn de paraula; participaci\u243? fent aportacions, control de la impulsivitat, comentaris orals i ju\u237? personal respectuosos amb les sensacions, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements dels altres, i atenci\u243? a les f\u243?rmules de cortesia.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la llengua per a prendre consci\u232?ncia dels coneixements, les idees i els sentiments propis i per a regular la conducta d'un mateix.\par 1b. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Llegir. Comprensi\u243? de textos escrits\par \u150? Comprensi\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, com ara normes, avisos i comunicacions. \par \u150? Comprensi\u243? de textos dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment d'informaci\u243? sobre fets, not\u237?cies i cr\u242?niques, tot considerant l'estructura del peri\u242?dic, en suport de paper i digital (seccions i g\u232?neres), i els elements paratextuals.\par \u150? Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? als expositius i explicatius, a les instruccions per a fer treballs; a la consulta, en diversos suports, de diccionaris, glossaris i altres fonts d'informaci\u243?, com ara enciclop\u232?dies i p\u224?gines web educatives.\par \u150? Actitud reflexiva i cr\u237?tica respecte a la informaci\u243? disponible davant dels missatges que impliquen qualsevol tipus de discriminaci\u243?, incloent-hi la manifestaci\u243? de preju\u237?s ling\u252?\u237?stics.\par 1c. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escriure. Composici\u243? de textos escrits\par \u150? Composici\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, amb especial atenci\u243? a la participaci\u243? en f\u242?rums i a les cartes de sol\u183?licitud.\par \u150? Composici\u243? de textos propis dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment cr\u242?niques, destinats a un suport impr\u233?s i digital, a \u224?udio o a v\u237?deo.\par \u150? Composici\u243?, en suport de paper i digital, de textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment resums, exposicions i explicacions senzilles, glossaris i informes de tasques i aprenentatges efectuats.\par \u150? Inter\u233?s per la composici\u243? escrita com a font d'informaci\u243? i aprenentatge, com a forma de comunicar les experi\u232?ncies i els coneixements propis i com a forma de regular la conducta.\par Bloc 2. Llengua i societat\par \u150? La variaci\u243? geogr\u224?fica, social i estil\u237?stica.\par \u150? L'est\u224?ndard.\par \u150? Consideraci\u243? del valenci\u224? com a idioma propi de la Comunitat Valenciana, apte per a tot tipus d'usos funcionals i vehicle necessari de cultura.\par \u150? Acceptaci\u243? de la conveni\u232?ncia i la necessitat de dominar el valenci\u224? i el castell\u224? a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Incorporaci\u243? del valenci\u224? en tots els \u224?mbits d'\u250?s de la llengua i per a quaqlsevol funci\u243? comunicativa, en un proc\u233?s de comprom\u237?s personal en la recuperaci\u243? cultural i la normalitat ling\u252?\u237?stica. \par \u150? Respecte per les sensacions i pels sentiments, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements expressats pels parlants d'altres lleng\u252?es.\par \u150? \u218?s d'un llenguatge no discriminatori i respectu\u243?s amb les difer\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere.\par \u150? Actitud de rebuig davant dels usos discriminadors de les lleng\u252?es per raons de classe, ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere, i davant d'estereotips i preju\u237?s sobre les varietats ling\u252?\u237?stiques i sobre els seus parlants.\par \u150? Consci\u232?ncia positiva de la diversitat ling\u252?\u237?stica i cultural existent en el context social i escolar, com a manifestaci\u243? enriquidora a la qual s'aporta i de la qual es participa, condici\u243? necess\u224?ria per a la integraci\u243? adequada de les persones procedents d'altres pa\u239?sos, societats i cultures.\par Bloc 3. Coneixement de la llengua\par 3\u170?. Fon\u232?tica i ortografia\par \u150? Sons i grafies. Principals normes fon\u232?tiques i ortogr\u224?fiques (I).\par \u150? \u218?s de l'accent gr\u224?fic en combinacions voc\u224?liques (diftongs, triftongs, hiats).\par \u150? La puntuaci\u243?. \u218?s dels signes d'exclamaci\u243? i interrogaci\u243?. \u218?s del gui\u243?, la ratlla, les cometes i el par\u232?ntesi.\par \u150? Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes ortogr\u224?fiques; reconeixement del seu valor social i de la necessitat de cenyir-se a la norma ling\u252?\u237?stica en els escrits.\par 3b. Norma culta de la llengua\par \u150? Observaci\u243? dels diferents registres i dels factors que incidixen en l'\u250?s de la llengua en distints \u224?mbits socials; valoraci\u243? de la import\u224?ncia d'usar el registre adequat segons les circumst\u224?ncies de la situaci\u243? comunicativa.\par \u150? Pronunciaci\u243? dels grups cultes.\par \u150? Pronoms.\par \u150? Interrogatius.\par \u150? Lectura en veu alta: par\u224?grafs de distinta estructura. Funci\u243? distintiva de la dicci\u243?, l'entonaci\u243?, la intensitat i la pausa.\par \u150? L\u232?xic: dialectalismes.\par 3c. Gram\u224?tica\par \u150? L'oraci\u243? simple. Subjecte i predicat. Tipus de complements. Classes d'oracions. \par \u150? Reconeixement del funcionament sint\u224?ctic del verb a partir del seu significat; identificaci\u243? del subjecte i dels complements del verb, distingint entre argumentals i no argumentals; transformaci\u243? d'oracions per a observar diferents papers sem\u224?ntics del subjecte (agent, causa, pacient); utilitzaci\u243? d'una terminologia sint\u224?ctica b\u224?sica: oraci\u243?; subjecte i predicat; predicat nominal i predicat verbal; subjecte, verb i complements; agent, causa i pacient. \par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s reflexiu d'alguns connectors textuals, com els d'orde, explicatius i de contrast, i d'alguns mecanismes de refer\u232?ncia interna, tant gramaticals (substitucions pronominals) com l\u232?xics, especialment l'el\u183?lipsi i l'\u250?s d'hiper\u242?nims de significat concret.\par \u150? Coneixement i \u250?s coherent de les formes verbals en els textos, amb especial atenci\u243? als distints valors del present d'indicatiu.\par \u150? \u218?s de procediments per a compondre els enunciats amb un estil cohesionat, especialment la inserci\u243? d'expressions explicatives i la utilitzaci\u243? de construccions de participi i de gerundi.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s de les formes de dixi personal, temporal i espacial (demostratius, adverbis de temps i lloc) en textos orals i escrits.\par 3d. L\u232?xic\par \u150? Polis\u232?mia, homon\u237?mia, sinon\u237?mia i anton\u237?mia.\par Bloc 4. Educaci\u243? liter\u224?ria\par \u150? Desenrotllament de l'autonomia lectora i valoraci\u243? de la literatura com a font de coneixement del patrimoni cultural valenci\u224? i d'altres cultures.\par \u150? Els g\u232?neres literaris. Trets caracter\u237?stics. Diferenciaci\u243? dels principals subg\u232?neres literaris a trav\u233?s de la lectura comentada de diverses obres adequades a l'edat.\par \u150? La l\u237?rica: el ritme i la rima. M\u232?trica. Versos i estrofes. Lectura comentada i recitaci\u243? de poemes, posant atenci\u243? al valor simb\u242?lic del llenguatge po\u232?tic i al sentit dels recursos ret\u242?rics m\u233?s importants, reconeixent els procediments de la versificaci\u243? i valorar la funci\u243? de tots estos elements en el poema.\par \u150? La narrativa: estructura. L'\u232?pica, el conte i la novel\u183?la. Lectura comentada de relats, comparar i contrastar temes i elements de la hist\u242?ria, formes d'inici, desenrotllament cronol\u242?gic, desenlla\u231?os...\par \u150? El teatre: text i representaci\u243?. Aspectes generals de la trag\u232?dia i de la com\u232?dia. Lectura comentada i dramatitzada de fragments d'obres teatrals; recon\u233?ixer alguns subg\u232?neres; posar atenci\u243? a l'estructura i als components del text teatral i a les possibilitats de plasmaci\u243? en una representaci\u243? teatral.\par \u150? Composici\u243? de textos d'intenci\u243? liter\u224?ria utilitzant alguns dels aprenentatges adquirits en les lectures comentades. \par \u150? Contacte, a trav\u233?s de la lectura, amb les autores i els autors de literatura juvenil i general m\u233?s rellevants de la pr\u242?pia cultura i de la cultura universal, tant cl\u224?ssica com moderna.\par \u150? Foment de la lectura per mitj\u224? del contacte amb autores i autors en visites al centre, la lectura de ressenyes i la participaci\u243? en altres actuacions d'animaci\u243? lectora (presentacions de llibres, sessions de llibref\u242?rum, etc.) per a consolidar l'h\u224?bit lector, formar amb sentit cr\u237?tic les prefer\u232?ncies personals en la selecci\u243? de llibres, i gust per compartir sentiments i emocions suscitats per l'experi\u232?ncia lectora.\par Bloc 5. T\u232?cniques de treball\par \u150? \u218?s de diccionaris especialitzats (sin\u242?nims, refranys, locucions, dubtes, etc.) i de correctors ortogr\u224?fics sobre textos en suport digital.\par \u150? Interpretaci\u243? de les informacions ling\u252?\u237?stiques que proporcionen els diccionaris escolars, especialment sobre classes de paraules, sobre relacions sem\u224?ntiques del l\u232?xic (polis\u232?mia, homon\u237?mia, sinon\u237?mia, anton\u237?mia...) i sobre normativa.\par \u150? An\u224?lisi: estrat\u232?gies per a una lectura correcta i t\u232?cniques per a la presa d'anotacions. \par \u150? S\u237?ntesi: pr\u224?ctica en l'elaboraci\u243? d'esquemes, resums i mapes conceptuals.\par \u150? Utilitzaci\u243? progressivament aut\u242?noma de les biblioteques (del centre, virtuals, etc.) i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, com a font d'informaci\u243? i de models per a la composici\u243? escrita.\par \u150? Presentaci\u243? de la informaci\u243?. Tractament inform\u224?tic de textos (II).\par \u150? Inter\u233?s per la bona presentaci\u243? dels textos escrits tant en suport de paper com digital, i respecte per les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques (titulaci\u243?, espais, marges, par\u224?grafs, etc.).\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Captar les idees essencials i les intencions de textos orals, de diferent tipus i distint nivell de formalitzaci\u243?, i reproduir-ne el contingut en textos orals o escrits. Utilitzar la llengua per a adquirir nous coneixements.\par 2. Aplicar els coneixements sobre el valenci\u224? i el castell\u224? i les normes de l'\u250?s ling\u252?\u237?stic per a solucionar problemes de comprensi\u243? de textos orals i escrits i per a compondre i revisar, de manera progressivament aut\u242?noma, els textos propis d'este curs.\par 3. Participar en situacions de comunicaci\u243?, dirigides o espont\u224?nies, respectant les normes de la comunicaci\u243?: usar el torn de paraula; organitzar el discurs, escoltar i incorporar les intervencions dels altres. \par 4. Valorar el valenci\u224? com a vehicle de comunicaci\u243? i usar-lo progressivament en situacions formals i informals. Incorporar el valenci\u224? a tots els \u224?mbits d'\u250?s de la llengua, especialment a l'\u224?mbit acad\u232?mic com a vehicle d'aprenentatge.\par 5. Fer \u250?s de la mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuar com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa. Utilitzar la interpretaci\u243? oral, fent resums de la llengua de l'emisor, quan el receptor no compr\u233?n el missatge original.\par 6. Recon\u233?ixer en un text les diferents funcions del llenguatge.\par 7. Recon\u233?ixer i ser capa\u231? d'utilitzar els diferents tipus de textos (expositius, narratius, descriptius, argumentatius, conversacionals i dialogats) i les seues estructures formals.\par 8. Recon\u233?ixer, junt amb el prop\u242?sit i la idea general, idees, fets o dades rellevants en textos orals d'\u224?mbits socials pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat i de l'\u224?mbit acad\u232?mic; captar la idea global i la rellev\u224?ncia d'informacions sentides en r\u224?dio o en televisi\u243? i seguir instruccions per a realitzar aut\u242?nomament tasques d'aprenentatge.\par 9. Fer exposicions orals senzilles sobre temes que tinguen inter\u233?s per a l'alumnat i que siguen pr\u242?xims al seu entorn, amb l'ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, de manera ordenada i fluida, ajustant-se a un pla o gui\u243? previ; seguir un orde l\u242?gic en la presentaci\u243? d'informacions i arguments; adequar el llenguatge utilitzat al contingut i a la situaci\u243? comunicativa; mantindre l'atenci\u243? del receptor.\par 10. Sintetitzar oralment el sentit global de textos escrits expositius i argumentatius, identificar-ne les intencions, diferenciar les idees principals i secund\u224?ries, recon\u233?ixer possibles incoher\u232?ncies o ambig\u252?itats en el contingut i aportar una opini\u243? personal.\par 11. Elaborar el resum d'una exposici\u243? o argumentaci\u243? oral sobre un tema espec\u237?fic i conegut, reflectint els principals arguments i punts de vista dels participants. \par 12. Integrar informacions procedents de diferents textos sobre un tema, a fi d'elaborar un text de s\u237?ntesi en qu\u232? es reflectisquen tant les informacions principals i punts de vista trobats com el punt de vista propi.\par 13. Extraure informacions concretes i identificar el prop\u242?sit en textos escrits d'\u224?mbits socials pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat; seguir instruccions de certa extensi\u243? en processos poc complexos; identificar el tema general i els temes secundaris; i distingir com est\u224? organitzada la informaci\u243?. Aplicar t\u232?cniques d'organitzaci\u243? d'idees, com ara esquemes jer\u224?rquics o mapes conceptuals.\par 14. Narrar, exposar, explicar, resumir i comentar en suport de paper i digital; usar el registre adequat; organitzar les idees amb claredat; enlla\u231?ar els enunciats en seq\u252?\u232?ncies lineals cohesionades; respectar les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques. Valorar la import\u224?ncia de planificar i revisar el text. Redactar cr\u242?niques period\u237?stiques breus organitzant la informaci\u243? de manera jer\u224?rquica.\par 15. Con\u233?ixer la diversitat ling\u252?\u237?stica d'Europa, la realitat pluriling\u252?e i pluricultural d'Espanya i de la Comunitat Valenciana. Valorar esta diversitat com un patrimoni que ens enriquix a tots i a totes. Considerar les diferents situacions que plantegen les lleng\u252?es en contacte.\par 16. Identificar els trets ling\u252?\u237?stics propis de distints usos geogr\u224?fics, socials i estil\u237?stics de la llengua, per mitj\u224? de l'observaci\u243? directa i la comparaci\u243? de produccions diverses.\par 17. Con\u233?ixer una terminologia ling\u252?\u237?stica b\u224?sica en les activitats de reflexi\u243? sobre l'\u250?s. Con\u233?ixer i aplicar correctament les normes d'accentuaci\u243? vigents. Con\u233?ixer l'estructura de l'oraci\u243? i les diferents classes d'oraci\u243?. Esbrinar les principals relacions de significat.\par 18. Incorporar la lectura i l'escriptura com a mitjans d'enriquiment personal.\par 19. Con\u233?ixer els g\u232?neres literaris. Identificar el g\u232?nere a qu\u232? pertany un text literari llegit en la seua totalitat, recon\u233?ixer-ne els elements estructurals b\u224?sics, els grans tipus de recursos ling\u252?\u237?stics i emetre una opini\u243? personal. Aprendre a classificar els textos llegits per g\u232?neres literaris.\par 20. Exposar una opini\u243? sobre la lectura personal d'una obra completa adequada a l'edat; recon\u233?ixer l'estructura de l'obra i els elements del g\u232?nere; valorar l'\u250?s del llenguatge i el punt de vista de l'autor; diferenciar contingut literal i sentit de l'obra, i relacionar el contingut amb la pr\u242?pia experi\u232?ncia.\par 21. Utilitzar els coneixements literaris en la comprensi\u243? i la valoraci\u243? de textos breus o fragments, considerant els temes i motius de la tradici\u243?, la caracteritzaci\u243? dels subg\u232?neres literaris, la versificaci\u243?, l'\u250?s del llenguatge i la funcionalitat dels recursos ret\u242?rics en el text. \par 22. Compondre textos, en suport de paper i digital, prenent com a model textos literaris llegits i comentats en l'aula, o realitzar-hi algunes transformacions. Con\u233?ixer el proc\u233?s que porta del text dram\u224?tic a la representaci\u243? teatral.\par 23. Aprendre i utilitzar t\u232?cniques senzilles de maneig de la informaci\u243?: busca, elaboraci\u243? i presentaci\u243?, amb ajuda dels mitjans tradicionals i l'aplicaci\u243? de les noves tecnologies. Planificar i dur a terme, individualment o en equip, la consulta de diccionaris especialitzats i obres de consulta diverses, en el marc de treballs senzills d'investigaci\u243?. Utilitzar els processadors de textos i ser capa\u231? d'aplicar-los a treballs senzills d'investigaci\u243?, fent \u250?s dels mitjans inform\u224?tics complementaris (Internet, bases de dades, CD-ROM, processadors de textos, etc.).\par 24. Identificar, en textos orals i escrits, imatges i expressions que denoten alguna forma de discriminaci\u243? (de g\u232?nere, social, relacionada amb el grup \u232?tnic, etc.), evitar-ne l'\u250?s i utilitzar el llenguatge com a mitj\u224? de resoluci\u243? de conflictes.\par Tercer curs\par Continguts\par Valenci\u224?: Llengua i Literatura\par Bloc 1 Comunicaci\u243?\par \u150? Els mitjans de comunicaci\u243?: la premsa, la r\u224?dio i la televisi\u243? (g\u232?neres informatius).\par \u150? Mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuaci\u243? com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa. Utilitzaci\u243? de la interpretaci\u243? oral i la traducci\u243? escrita, aix\u237? com saber fer resums i par\u224?frasis de la llengua de l'emisor quan el receptor no compr\u233?n el missatge original. \par 1\u170?. Estructures formals del text\par \u150? Estructures narratives (conte, novel\u183?la, not\u237?cia, cr\u242?nica, reportatge, etc.).\par \u150? Estructures descriptives (descripci\u243? cient\u237?fica, liter\u224?ria, etc.).\par \u150? Estructures conversacionals i dialogades (entrevista, enquesta, teatre, etc.).\par \u150? Estructures expositives i explicatives (exposici\u243? oral, esquemes, resums, mapes conceptuals, projectes, informes, documentals, convocat\u242?ries, reglaments, actes, etc.).\par 1b. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escoltar, parlar i conversar\par \u150? Comprensi\u243? de textos procedents dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisual, com ara reportatges i entrevistes.\par \u150? Comprensi\u243? de textos orals utilitzats en l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la presentaci\u243? de treballs i instruccions per a fer-los, a les exposicions orals breus i a l'obtenci\u243? d'informacions dels mitjans de comunicaci\u243? en informatius, documentals, reportatges o entrevistes.\par \u150? Exposici\u243? de la informaci\u243? treta d'un mitj\u224? de comunicaci\u243? sobre un tema d'actualitat, respectant les normes que regixen la interacci\u243? oral.\par \u150? Explicacions orals senzilles de forma ordenada i clara, pr\u232?viament preparades, sobre fets d'actualitat social, pol\u237?tica o cultural, que siguen d'inter\u233?s per a l'alumnat, amb ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par \u150? Intervenci\u243? activa en situacions de comunicaci\u243? pr\u242?pies de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment en les propostes sobre la manera d'organitzar l'activitat, en l'aportaci\u243? d'informacions \u250?tils per al treball en com\u250? i en l'exposici\u243? d'informes sobre les tasques realitzades.\par \u150? Coneixement de les difer\u232?ncies entre usos orals informals i formals de la llengua; consci\u232?ncia de les situacions comunicatives en qu\u232? resulta adequat cada \u250?s.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243? i de respecte en situacions d'aprenentatge compartit.\par \u150? Coneixement i \u250?s de les estrat\u232?gies i les normes per a l'intercanvi comunicatiu: escolta atenta, exposici\u243? clara, respecte del torn de parau; participaci\u243? fent aportacions, control de la impulsivitat, comentaris orals i ju\u237? personal respectuosos amb les sensacions, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements dels altres, i atenci\u243? a les f\u243?rmules de cortesia.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la llengua per a prendre consci\u232?ncia dels coneixements, les idees i els sentiments propis i per a regular la conducta d'un mateix.\par 1c. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Llegir. Comprensi\u243? de textos escrits\par \u150? Comprensi\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials, com ara convocat\u242?ries i ordes del dia, actes de reunions i reglaments.\par \u150? Comprensi\u243? de textos dels mitjans de comunicaci\u243?, reconeixent les difer\u232?ncies entre informaci\u243? i opini\u243? en cr\u242?niques, reportatges i entrevistes.\par \u150? Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la consulta, en diversos suports, de diccionaris, glossaris i altres fonts d'informaci\u243?.\par \u150? Actitud reflexiva i cr\u237?tica respecte a la informaci\u243? disponible davant dels missatges que impliquen qualsevol tipus de discriminaci\u243?, incloent-hi la manifestaci\u243? de preju\u237?s ling\u252?\u237?stics.\par 1d. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escriure. Composici\u243? de textos escrits\par \u150? Composici\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials, com ara participaci\u243? en f\u242?rums, diaris personals, reglaments o circulars.\par \u150? Composici\u243? de textos propis dels mitjans de comunicaci\u243?, com ara reportatges o entrevistes, destinats a un suport escrit o digital, a \u224?udio o a v\u237?deo.\par \u150? Composici\u243?, en suport de paper i digital, de textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment textos expositius i explicatius elaborats a partir de la informaci\u243? obtinguda i organitzada per mitj\u224? d'esquemes, mapes conceptuals i resums, aix\u237? com elaboraci\u243? de projectes i informes sobre tasques i aprenentatges.\par \u150? Inter\u233?s per la composici\u243? escrita com a font d'informaci\u243? i aprenentatge, com a forma de comunicar les experi\u232?ncies i els coneixements propis, i com a forma de regular la conducta.\par Bloc 2. Llengua i societat\par \u150? Origen i evoluci\u243? del valenci\u224?.\par \u150? Breu introducci\u243? a la hist\u242?ria de les lleng\u252?es constitucionals.\par \u150? El biling\u252?isme: caracter\u237?stiques generals. Situaci\u243? actual de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Els fen\u242?mens de contacte de lleng\u252?es.\par \u150? Consideraci\u243? del valenci\u224? com a idioma propi de la Comunitat Valenciana, apte per a tot tipus d'usos funcionals i vehicle necessari de cultura.\par \u150? Acceptaci\u243? de la conveni\u232?ncia i la necessitat de dominar el valenci\u224? i el castell\u224? a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Incorporaci\u243? del valenci\u224? en tots els \u224?mbits d'\u250?s de la llengua i per a qualsevol funci\u243? comunicativa, en un proc\u233?s de comprom\u237?s personal en la recuperaci\u243? cultural i la normalitat ling\u252?\u237?stica. \par \u150? Respecte per les sensacions i pels sentiments, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements expressats pels parlants d'altres lleng\u252?es.\par \u150? \u218?s d'un llenguatge no discriminatori i respectu\u243?s amb les difer\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere.\par \u150? Actitud de rebuig davant dels usos discriminatoris de les lleng\u252?es per raons de classe, ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere, i davant d'estereotips i preju\u237?s sobre les varietats ling\u252?\u237?stiques i sobre els seus parlants.\par \u150? Consci\u232?ncia positiva de la diversitat ling\u252?\u237?stica i cultural existent en el context social i escolar, com a manifestaci\u243? enriquidora a la qual s'aporta i de la qual es participa; condici\u243? necess\u224?ria per a la integraci\u243? adequada de les persones procedents d'altres pa\u239?sos, societats i cultures.\par Bloc 3. Coneixement de la llengua\par 3\u170?. Fon\u232?tica i ortografia \par \u150? Sons i grafies. Principals normes fon\u232?tiques i ortogr\u224?fiques (II).\par \u150? Particularitats de l'accentuaci\u243? (monos\u237?l\u183?labs, paraules compostes, interrogatius i exclamatius). L'accentuaci\u243? diacr\u237?tica.\par \u150? Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes ortogr\u224?fiques, el seu valor social i la necessitat de cenyir-se a la norma ling\u252?\u237?stica en els escrits.\par 3b. Norma culta de la llengua \par \u150? Identificaci\u243? dels diferents registres i dels factors que incidixen en l'\u250?s de la llengua en distints \u224?mbits socials, i valoraci\u243? de la import\u224?ncia d'usar el registre adequat segons les circumst\u224?ncies de la situaci\u243? comunicativa.\par \u150? Q\u252?estions morfol\u242?giques i sint\u224?ctiques: el substantiu, l'adjectiu. Combinaci\u243? de pronoms personals \u224?tons (I).\par \u150? El verb. Les per\u237?frasis verbals.\par \u150? Les preposicions. Les conjuncions.\par \u150? Lectura en veu alta: di\u224?legs. La funci\u243? expressiva de les pauses en el vers i la prosa.\par \u150? L\u232?xic: neologismes.\par 3c. Gram\u224?tica\par \u150? Categories i funcions. Distinci\u243? entre la forma (categoria gramatical) i la funci\u243? de les paraules, aix\u237? com coneixement dels procediments l\u232?xics (afixos) i sint\u224?ctics per al canvi de categoria.\par \u150? Reconeixement i \u250?s coherent de les formes verbals en els textos, amb especial atenci\u243? als valors aspectuals de les per\u237?frasis verbals.\par \u150? Interpretaci\u243? de les informacions ling\u252?\u237?stiques que proporcionen els diccionaris escolars i altres obres de consulta, especialment sobre el comportament sint\u224?ctic dels verbs (transitius i intransitius) i les relacionades amb el registre i amb la normativa.\par \u150? Reconeixement i \u250?s dels significats contextuals que poden adquirir les modalitats de l'oraci\u243? i la per\u237?frasi verbal de car\u224?cter modal.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s de les variacions (f\u243?rmules de confian\u231?a i de cortesia) que adopten les formes d\u237?ctiques en relaci\u243? amb la situaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s reflexiu de connectors textuals, amb especial atenci\u243? als distributius, d'orde, de contrast, d'explicaci\u243? i de causa, i dels mecanismes de refer\u232?ncia interna, tant gramaticals com l\u232?xics, especialment les nominalitzacions i els hiper\u242?nims de significat abstracte com fenomen, element o caracter\u237?stica.\par \u150? Comparaci\u243? dels diferents comportaments sint\u224?ctics d'un mateix verb en algunes de les seues accepcions; identificaci\u243? del subjecte i dels diferents complements verbals, incloent en estes funcions les que tenen forma oracional (subordinades substantives, adjectives i adverbials), i \u250?s de la terminologia sint\u224?ctica necess\u224?ria en les activitats: enunciat, frase i oraci\u243?; subjecte i predicat; predicat nominal i predicat verbal; subjecte, verb i complements; agent, causa i pacient; oraci\u243? activa i oraci\u243? passiva; oraci\u243? transitiva i intransitiva; complement directe, indirecte, de r\u232?gim, circumstancial, agent i atribut; oracions subordinades substantives, adjectives i adverbials.\par \u150? L'oraci\u243? composta: coordinaci\u243? i subordinaci\u243?.\par \u150? \u218?s de procediments per a compondre els enunciats amb un estil cohesionat, especialment per mitj\u224? de la transformaci\u243? d'oracions independents, coordinades o juxtaposades, en subordinades adverbials o en oracions subordinades per mitj\u224? de les quals s'expressen diferents relacions l\u242?giques: causals, consecutives, condicionals i concessives.\par \u150? Coneixement de les funcions sint\u224?ctiques caracter\u237?stiques de les classes de paraules i an\u224?lisi de la seua forma (flexi\u243?, afixos...), especialment pel que fa als aspectes relacionats amb la normativa.\par 3d. L\u232?xic\par \u150? Processos fonamentals de la formaci\u243? de paraules: derivaci\u243? i composici\u243?.\par \u150? Significat i sentit. Camps sem\u224?ntics i associatius. Fam\u237?lies l\u232?xiques. El canvi sem\u224?ntic.\par Bloc 4. Educaci\u243? liter\u224?ria\par \u150? Desenrotllament de l'autonomia lectora i valoraci\u243? de la literatura com a font de plaer i de coneixement d'altres temps i cultures.\par \u150? Lectura de textos de les literatures de les lleng\u252?es constitucionals i de la literatura occidental.\par \u150? Lectura d'obres o fragments adequats a l'edat i relacionades amb els per\u237?odes estudiats.\par \u150? Composici\u243? de textos d'intenci\u243? liter\u224?ria i elaboraci\u243? de treballs senzills sobre lectures.\par \u150? Contacte, a trav\u233?s de la lectura, amb les autores i els autors de literatura juvenil i general m\u233?s rellevants de la pr\u242?pia cultura i de la cultura universal, tant cl\u224?ssica com moderna.\par \u150? Foment de la lectura per mitj\u224? del contacte amb autores i autors en visites al centre, la lectura de ressenyes i la participaci\u243? en altres actuacions d'animaci\u243? lectora (presentacions de llibres, sessions de llibref\u242?rum, etc.) per a consolidar l'h\u224?bit lector, formar amb sentit cr\u237?tic les prefer\u232?ncies personals en la selecci\u243? de llibres, i gust per compartir sentiments i emocions suscitats per l'experi\u232?ncia lectora.\par \u150? Coneixement de les caracter\u237?stiques generals dels grans per\u237?odes de la hist\u242?ria de la literatura des de l'Edat Mitjana fins al segle XVIII i aproximaci\u243? a alguns autors i obres rellevants.\par \u150? Lectura comentada i recitaci\u243? de poemes, comparaci\u243? del tractament de certs temes recurrents en distints per\u237?odes literaris; valoraci\u243? de la funci\u243? dels elements simb\u242?lics i dels recursos ret\u242?rics i m\u232?trics en el poema.\par \u150? Lectura comentada de relats; observar la transformaci\u243? de la narrativa des de les primeres produccions liter\u224?ries medievals a la narraci\u243? moderna en prosa, i de l'heroi al personatge de novel\u183?la.\par \u150? Lectura comentada i dramatitzada d'obres teatrals breus i fragments representatius del teatre anterior al segle XIX, tot reconeixent algunes caracter\u237?stiques tem\u224?tiques i formals.\par \u150? La literatura medieval. Caracter\u237?stiques generals.\par \u150? La l\u237?rica. La poesia trobadoresca.\par \u150? La prosa. Les cr\u242?niques.\par \u150? El teatre. El Misteri d'Elx.\par \u150? El Segle d'Or. Caracter\u237?stiques generals.\par \u150? La l\u237?rica. Ausi\u224?s March.\par \u150? La prosa humanista.\par \u150? La novel\u183?la. Tirant lo Blanch.\par \u150? Ro\u237?s de Corella.\par \u150? La literatura de l'Edat Moderna. Renaixement, Manierisme i Barroc. Joan de Timoneda, Joaquim Aierdi i Llu\u237?s Galiana.\par Bloc 5. T\u232?cniques de treball\par \u150? T\u232?cniques per a buscar informaci\u243? en suports tradicionals (fitxes, biblioteques, etc.) i en nous suports (CD-ROM, DVD, Internet, etc.).\par \u150? Interpretaci\u243? de les informacions ling\u252?\u237?stiques que proporcionen els diccionaris escolars i altres obres de consulta, especialment sobre el comportament sint\u224?ctic dels verbs (transitius i intransitius) i les relacionades amb el registre i amb la normativa.\par \u150? Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la consulta, en diversos suports, de diccionaris, glossaris i altres fonts d'informaci\u243?.\par \u150? Utilitzaci\u243? aut\u242?noma de les biblioteques (del centre, de l'entorn i virtuals) i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de manera aut\u242?noma per a la localitzaci\u243?, selecci\u243? i organitzaci\u243? d'informaci\u243?.\par \u150? \u218?s aut\u242?nom de diccionaris i de correctors ortogr\u224?fics sobre textos en suport digital. \par \u150? Presentaci\u243? de la informaci\u243?. Tractament inform\u224?tic de textos (III).\par \u150? Inter\u233?s per la bona presentaci\u243? dels textos escrits, tant en suport de paper com digital, i respecte per les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques (titulaci\u243?, espais, marges, par\u224?grafs, etc.).\par Castell\u224?: Llengua i Literatura\par Bloc 1. Comunicaci\u243?\par \u150? Els mitjans de comunicaci\u243?: la premsa, la r\u224?dio i la televisi\u243? (g\u232?neres informatius).\par \u150? Mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuaci\u243? com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa. Utilitzaci\u243? de la interpretaci\u243? oral i la traducci\u243? escrita, aix\u237? com saber fer resums i par\u224?frasis de la llengua de l'emissor quan el receptor no compr\u233?n el missatge original. \par 1\u170?. Estructures formals del text\par \u150? Estructures narratives (conte, novel\u183?la, not\u237?cia, cr\u242?nica, reportatge, etc.).\par \u150? Estructures descriptives (descripci\u243? cient\u237?fica, liter\u224?ria, etc.).\par \u150? Estructures conversacionals i dialogades (entrevista, enquesta, teatre, etc.).\par \u150? Estructures expositives i explicatives (exposici\u243? oral, esquemes, resums, mapes conceptuals, projectes, informes, documentals, convocat\u242?ries, reglaments, actes, etc.).\par 1b. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escoltar, parlar i conversar\par \u150? Comprensi\u243? de textos procedents dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisual, com ara reportatges i entrevistes.\par \u150? Comprensi\u243? de textos orals utilitzats en l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la presentaci\u243? de treballs i instruccions per a fer-los, a les exposicions orals breus i a l'obtenci\u243? d'informacions dels mitjans de comunicaci\u243? en informatius, documentals, reportatges o entrevistes.\par \u150? Exposici\u243? de la informaci\u243? treta d'un mitj\u224? de comunicaci\u243? sobre un tema d'actualitat, respectant les normes que regixen la interacci\u243? oral.\par \u150? Explicacions orals senzilles de forma ordenada i clara, pr\u232?viament preparades, sobre fets d'actualitat social, pol\u237?tica o cultural, que siguen d'inter\u233?s de l'alumnat, amb ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par \u150? Intervenci\u243? activa en situacions de comunicaci\u243? pr\u242?pies de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment en les propostes sobre la manera d'organitzar l'activitat, l'aportaci\u243? d'informacions \u250?tils per al treball en com\u250? i l'exposici\u243? d'informes sobre les tasques realitzades.\par \u150? Coneixement de les difer\u232?ncies entre usos orals informals i formals de la llengua; consci\u232?ncia de les situacions comunicatives en qu\u232? resulta adequat cada \u250?s.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243? i de respecte en situacions d'aprenentatge compartit.\par \u150? Coneixement i \u250?s de les estrat\u232?gies i les normes per a l'intercanvi comunicatiu: escolta atenta, exposici\u243? clara, respecte del torn de parla; participaci\u243? fent aportacions, control de la impulsivitat, comentaris orals i ju\u237? personal respectuosos amb les sensacions, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements dels altres, i atenci\u243? a les f\u243?rmules de cortesia.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la llengua per a prendre consci\u232?ncia dels coneixements, les idees i els sentiments propis i per a regular la conducta d'un mateix.\par 1c. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Llegir. Comprensi\u243? de textos escrits\par \u150? Comprensi\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials, com ara convocat\u242?ries i ordes del dia, actes de reunions i reglaments.\par \u150? Comprensi\u243? de textos dels mitjans de comunicaci\u243?, reconeixent les difer\u232?ncies entre informaci\u243? i opini\u243? en cr\u242?niques, reportatges i entrevistes.\par \u150? Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la consulta, en diversos suports, de diccionaris, glossaris i altres fonts d'informaci\u243?.\par \u150? Actitud reflexiva i cr\u237?tica respecte a la informaci\u243? disponible davant dels missatges que impliquen qualsevol tipus de discriminaci\u243?, incloent-hi la manifestaci\u243? de preju\u237?s ling\u252?\u237?stics.\par 1d. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escriure. Composici\u243? de textos escrits\par \u150? Composici\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials, com ara participaci\u243? en f\u242?rums, diaris personals, reglaments o circulars.\par \u150? Composici\u243? de textos propis dels mitjans de comunicaci\u243?, com ara reportatges o entrevistes, destinats a un suport escrit o digital, a \u224?udio o a v\u237?deo.\par \u150? Composici\u243?, en suport de paper i digital, de textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment textos expositius i explicatius elaborats a partir de la informaci\u243? obtinguda i organitzada per mitj\u224? d'esquemes, mapes conceptuals i resums, aix\u237? com elaboraci\u243? de projectes i informes sobre tasques i aprenentatges.\par \u150? Inter\u233?s per la composici\u243? escrita com a font d'informaci\u243? i aprenentatge, com a forma de comunicar les experi\u232?ncies i els coneixements propis, i com a forma de regular la conducta.\par Bloc 2. Llengua i societat\par \u150? Origen i evoluci\u243? del castell\u224?.\par \u150? Breu introducci\u243? a la hist\u242?ria de les lleng\u252?es constitucionals.\par \u150? El biling\u252?isme: caracter\u237?stiques generals. Situaci\u243? actual de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Els fen\u242?mens de contacte de lleng\u252?es.\par \u150? Consideraci\u243? del valenci\u224? com a idioma propi de la Comunitat Valenciana, apte per a tot tipus d'usos funcionals i vehicle necessari de cultura.\par \u150? Acceptaci\u243? de la conveni\u232?ncia i la necessitat de dominar el valenci\u224? i el castell\u224? a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Incorporaci\u243? del valenci\u224? en tots els \u224?mbits d'\u250?s de la llengua i per a qualsevol funci\u243? comunicativa, en un proc\u233?s de comprom\u237?s personal en la recuperaci\u243? cultural i la normalitat ling\u252?\u237?stica. \par \u150? Respecte per les sensacions i pels sentiments, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements expressats pels parlants d'altres lleng\u252?es.\par \u150? \u218?s d'un llenguatge no discriminatori i respectu\u243?s amb les difer\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere.\par \u150? Actitud de rebuig davant dels usos discriminatoris de les lleng\u252?es per raons de classe, ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere, i davant d'estereotips i preju\u237?s sobre les varietats ling\u252?\u237?stiques i sobre els seus parlants.\par \u150? Consci\u232?ncia positiva de la diversitat ling\u252?\u237?stica i cultural existent en el context social i escolar, com a manifestaci\u243? enriquidora a la qual s'aporta i de la qual es participa; condici\u243? necess\u224?ria per a la integraci\u243? adequada de les persones procedents d'altres pa\u239?sos, societats i cultures.\par Bloc 3. Coneixement de la llengua\par 3\u170?. Fon\u232?tica i Ortografia\par \u150? Sons i grafies. Principals normes fon\u232?tiques i ortogr\u224?fiques (II).\par \u150? Particularitats de l'accentuaci\u243? (monos\u237?l\u183?labs, paraules compostes, interrogatius i exclamatius). L'accentuaci\u243? diacr\u237?tica.\par \u150? Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes ortogr\u224?fiques, el seu valor social i la necessitat de cenyir-se a la norma ling\u252?\u237?stica en els escrits.\par 3b. Norma culta de la llengua\par \u150? Identificaci\u243? dels diferents registres i dels factors que incidixen en l'\u250?s de la llengua en distints \u224?mbits socials, i valoraci\u243? de la import\u224?ncia d'usar el registre adequat segons les circumst\u224?ncies de la situaci\u243? comunicativa.\par \u150? Q\u252?estions morfol\u242?giques i sint\u224?ctiques: el substantiu, l'adjectiu. Combinaci\u243? de pronoms.\par \u150? El verb. \par \u150? Les preposicions. Les conjuncions.\par \u150? Lectura en veu alta: di\u224?legs. La funci\u243? expressiva de les pauses en el vers i la prosa.\par \u150? L\u232?xic: neologismes.\par 3c. Gram\u224?tica\par \u150? Categories i funcions. Distinci\u243? entre la forma (categoria gramatical) i la funci\u243? de les paraules, aix\u237? com coneixement dels procediments l\u232?xics (afixos) i sint\u224?ctics per al canvi de categoria.\par \u150? Reconeixement i \u250?s coherent de les formes verbals en els textos, amb especial atenci\u243? als valors aspectuals de per\u237?frasis verbals.\par \u150? Interpretaci\u243? de les informacions ling\u252?\u237?stiques que proporcionen els diccionaris escolars i altres obres de consulta, especialment sobre el comportament sint\u224?ctic dels verbs (transitius i intransitius) i les relacionades amb el registre i amb la normativa.\par \u150? Reconeixement i \u250?s dels significats contextuals que poden adquirir les modalitats de l'oraci\u243? i la per\u237?frasi verbal de car\u224?cter modal.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s de les variacions (f\u243?rmules de confian\u231?a i de cortesia) que adopten les formes d\u237?ctiques en relaci\u243? amb la situaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s reflexiu de connectors textuals, amb especial atenci\u243? als distributius, d'orde, de contrast, d'explicaci\u243? i de causa, i dels mecanismes de refer\u232?ncia interna, tant gramaticals com l\u232?xics, especialment les nominalitzacions i els hiper\u242?nims de significat abstracte com fen\u243?meno, elemento o caracter\u237?stica.\par \u150? Comparaci\u243? dels diferents comportaments sint\u224?ctics d'un mateix verb en algunes de les seues accepcions; identificaci\u243? del subjecte i dels diferents complements verbals, incloent en estes funcions les que tenen forma oracional (subordinades substantives, adjectives i adverbials), i \u250?s de la terminologia sint\u224?ctica necess\u224?ria en les activitats: enunciat, frase i oraci\u243?; subjecte i predicat; predicat nominal i predicat verbal; subjecte, verb i complements; agent, causa i pacient; oraci\u243? activa i oraci\u243? passiva; oraci\u243? transitiva i intransitiva; complement directe, indirecte, de r\u232?gim, circumstancial, agent i atribut; oracions subordinades substantives, adjectives i adverbials.\par \u150? L'oraci\u243? composta: coordinaci\u243? i subordinaci\u243?.\par \u150? \u218?s de procediments per a compondre els enunciats amb un estil cohesionat, especialment per mitj\u224? de la transformaci\u243? d'oracions independents, coordinades o juxtaposades, en subordinades adverbials o en oracions subordinades per mitj\u224? de les quals s'expressen diferents relacions l\u242?giques: causals, consecutives, condicionals i concessives.\par \u150? Coneixement de les funcions sint\u224?ctiques caracter\u237?stiques de les classes de paraules i an\u224?lisi de la seua forma (flexi\u243?, afixos...), especialment pel que fa als aspectes relacionats amb la normativa.\par 3d. L\u232?xic\par \u150? Processos fonamentals de la formaci\u243? de paraules: derivaci\u243? i composici\u243?.\par \u150? Significat i sentit. Camps sem\u224?ntics i associatius. Fam\u237?lies l\u232?xiques. El canvi sem\u224?ntic.\par Bloc 4. Educaci\u243? liter\u224?ria\par \u150? Desenrotllament de l'autonomia lectora i valoraci\u243? de la literatura com a font de plaer i de coneixement d'altres temps i cultures.\par \u150? Lectura de textos de les literatures de les lleng\u252?es constitucionals i de la literatura occidental.\par \u150? Lectura d'obres o fragments adequats a l'edat i relacionades amb els per\u237?odes estudiats.\par \u150? Composici\u243? de textos d'intenci\u243? liter\u224?ria i elaboraci\u243? de treballs senzills sobre lectures.\par \u150? Contacte, a trav\u233?s de la lectura, amb les autores i els autors de literatura juvenil i general m\u233?s rellevants de la cultura pr\u242?pia i de la cultura universal, tant cl\u224?ssica com moderna.\par \u150? Foment de la lectura per mitj\u224? del contacte amb autores i autors en visites al centre, la lectura de ressenyes i la participaci\u243? en altres actuacions d'animaci\u243? lectora (presentacions de llibres, sessions de llibref\u242?rum, etc.) per a consolidar l'h\u224?bit lector, formar amb sentit cr\u237?tic les prefer\u232?ncies personals en la selecci\u243? de llibres, i gust per compartir sentiments i emocions suscitats per l'experi\u232?ncia lectora.\par \u150? Coneixement de les caracter\u237?stiques generals dels grans per\u237?odes de la hist\u242?ria de la literatura des de l'Edat Mitjana fins al segle XVIII i aproximaci\u243? a alguns autors i obres rellevants.\par \u150? Lectura comentada i recitaci\u243? de poemes, comparaci\u243? del tractament de certs temes recurrents en distints per\u237?odes literaris; valoraci\u243? de la funci\u243? dels elements simb\u242?lics i dels recursos ret\u242?rics i m\u232?trics en el poema.\par \u150? Lectura comentada de relats; observar la transformaci\u243? de la narrativa des de l'\u232?pica medieval en vers a la narraci\u243? moderna en prosa, i de l'heroi al personatge de novel\u183?la.\par \u150? Lectura comentada i dramatitzada d'obres teatrals breus i fragments representatius del teatre cl\u224?ssic espanyol, reconeixent-hi algunes caracter\u237?stiques tem\u224?tiques i formals.\par \u150? Lectura comentada i dramatitzada d'obres teatrals breus i fragments representatius del teatre del segle XVIII, tot reconeixent-hi algunes caracter\u237?stiques tem\u224?tiques i formals.\par \u150? La literatura medieval. Caracter\u237?stiques generals.\par \u150? La l\u237?rica.\par \u150? L'\u232?pica: el Poema del Mio Cid. La prosa: El Conde Lucanor.\par \u150? El Segle d'Or. Caracter\u237?stiques generals.\par \u150? La l\u237?rica: Garcilaso de la Vega, Luis de G\u243?ngora, Francisco de Quevedo.\par \u150? La prosa: El Lazarillo i el Quixot.\par \u150? El teatre: Lope de Vega, Guillem de Castro i Calder\u243?n de la Barca.\par \u150? El segle XVIII. Caracter\u237?stiques generals. La il\u183?lustraci\u243? valenciana.\par \u150? El teatre i la prosa del segle XVIII.\par Bloc 5. T\u232?cniques de treball\par \u150? T\u232?cniques per a buscar informaci\u243? en suports tradicionals (fitxes, biblioteques, etc.) i en nous suports (CD-ROM, DVD, internet, etc.).\par \u150? Interpretaci\u243? de les informacions ling\u252?\u237?stiques que proporcionen els diccionaris escolars i altres obres de consulta, especialment sobre el comportament sint\u224?ctic dels verbs (transitius i intransitius) i les relacionades amb el registre i amb la normativa.\par \u150? Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la consulta, en diversos suports, de diccionaris, glossaris i altres fonts d'informaci\u243?.\par \u150? Utilitzaci\u243? aut\u242?noma de les biblioteques (del centre, de l'entorn i virtuals) i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de manera aut\u242?noma per a la localitzaci\u243?, selecci\u243? i organitzaci\u243? d'informaci\u243?.\par \u150? \u218?s aut\u242?nom de diccionaris i de correctors ortogr\u224?fics sobre textos en suport digital . \par \u150? Presentaci\u243? de la informaci\u243?. Tractament inform\u224?tic de textos (III).\par \u150? Inter\u233?s per la bona presentaci\u243? dels textos escrits, tant en suport de paper com digital, i respecte per les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques (titulaci\u243?, espais, marges, par\u224?grafs, etc.).\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Captar les idees essencials de textos orals, de diferent tipus i distint nivell de formalitzaci\u243? i reproduir el contingut en textos escrits.\par 2. Aplicar els coneixements sobre el valenci\u224? i el castell\u224? i les normes de l'\u250?s ling\u252?\u237?stic per a solucionar problemes de comprensi\u243? de textos orals i escrits, i per a la composici\u243? i la revisi\u243? dirigida dels textos propis d'este curs.\par 3. Participar en situacions de comunicaci\u243?, dirigides o espont\u224?nies, respectant les normes de la comunicaci\u243?: usar el torn de paraula; organitzar el discurs, escoltar i incorporar les intervencions dels altres. \par 4. Valorar el valenci\u224? com a vehicle de comunicaci\u243? i usar-lo progressivament en situacions formals i informals. Incorporar el valenci\u224? a tots els \u224?mbits d'\u250?s de la llengua, especialment a l'\u224?mbit acad\u232?mic com a vehicle d'aprenentatge.\par 5. Fer \u250?s de la mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuar com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa. Utilitzar la interpretaci\u243? oral i la traducci\u243? escrita, aix\u237? com saber fer resums i par\u224?frasis de la llengua de l'emissor quan el receptor no compr\u233?n el missatge original.\par 6. Entendre instruccions i normes donades oralment; extraure idees generals i informacions espec\u237?fiques de reportatges i entrevistes; seguir el desenrotllament de presentacions breus relacionades amb temes acad\u232?mics i plasmar-ho en forma d'esquema i resum. \par 7. Sintetitzar oralment el sentit global de textos escrits narratius, descriptius i dialogats, de diferent tipus (incloent-hi els propis de la premsa escrita) i distint nivell de formalitzaci\u243?; identificar-ne les intencions; diferenciar les idees principals i secund\u224?ries; recon\u233?ixer-hi possibles incoher\u232?ncies o ambig\u252?itats en el contingut; aportar una opini\u243? personal.\par 8. Fer explicacions orals senzilles sobre fets d'actualitat social, pol\u237?tica o cultural, que siguen d'inter\u233?s per a l'alumnat, de manera ordenada, ajustant-se a un pla o gui\u243? previ, amb l'ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?; adequar el tema a la situaci\u243? comunicativa; mantindre l'atenci\u243? del receptor.\par 9. Elaborar el resum d'una exposici\u243? o debat oral sobre un tema espec\u237?fic i conegut; reflectir els principals arguments i punts de vista dels participants.\par 10. Extraure i contrastar informacions concretes i identificar el prop\u242?sit en els textos escrits m\u233?s usats per a actuar com a membres de la societat; seguir instruccions en \u224?mbits p\u250?blics i en processos d'aprenentatge d'una certa complexitat; inferir el tema general i els temes secundaris; distingir com s'organitza la informaci\u243?.\par 11. Crear textos escrits de diferent tipus (narratius, descriptius i dialogats) en suport de paper i digital; adequar el registre a la situaci\u243? comunicativa; utilitzar-ne l'estructura organitzativa per a ordenar les idees amb claredat; enlla\u231?ar els enunciats en seq\u252?\u232?ncies lineals cohesionades respectar els criteris de correcci\u243? gramatical i ortogr\u224?fica, amb un vocabulari ric i variat; respectar els criteris de correcci\u243? gramatical, ortogr\u224?fica i tipogr\u224?fica. Valorar la import\u224?ncia de planificar i revisar el text.\par 12. Integrar informacions procedents de diferents textos sobre un tema, a fi d'elaborar un text de s\u237?ntesi en qu\u232? es reflectisquen tant les informacions principals i els punts de vista trobats com el punt de vista propi.\par 13. Comprendre l'origen i evoluci\u243? del castell\u224? i del valenci\u224?, identificar i localitzar els fen\u242?mens de contacte entre les distintes lleng\u252?es constitucionals i con\u233?ixer les caracter\u237?stiques fonamentals del biling\u252?isme.\par 14. Con\u233?ixer la diversitat ling\u252?\u237?stica d'Europa, d'Espanya i de la Comunitat Valenciana; valorar esta diversitat com un patrimoni que ens enriquix a tots i a totes.\par 15. Identificar els trets ling\u252?\u237?stics propis de distints usos geogr\u224?fics, socials i estil\u237?stics del valenci\u224? i del castell\u224?, per mitj\u224? de l'observaci\u243? directa i la comparaci\u243? de produccions diverses.\par 16. Con\u233?ixer la terminologia ling\u252?\u237?stica necess\u224?ria per a la reflexi\u243? sobre l'\u250?s.\par 17. Recon\u233?ixer les diferents unitats de la llengua, les seues combinacions i, si \u233?s el cas, la relaci\u243? entre estes i els seus significats. Aplicar els coneixements sobre la llengua i les normes de l'\u250?s ling\u252?\u237?stic per a resoldre problemes de comprensi\u243? de textos orals i escrits, i per a compondre i revisar els textos de manera progressivament aut\u242?noma.\par 18. Exposar una opini\u243? sobre la lectura personal d'una obra completa, adequada a l'edat i relacionada amb els per\u237?odes literaris estudiats; avaluar l'estructura i l'\u250?s dels elements del g\u232?nere, l'\u250?s del llenguatge i el punt de vista de l'autor; situar b\u224?sicament el sentit de l'obra en relaci\u243? amb el seu context i amb la pr\u242?pia experi\u232?ncia.\par 19. Utilitzar els coneixements literaris en la comprensi\u243? i la valoraci\u243? de textos breus o fragments, considerant la pres\u232?ncia de certs temes recurrents, el valor simb\u242?lic del llenguatge po\u232?tic i l'evoluci\u243? dels g\u232?neres, de les formes liter\u224?ries i dels estils.\par 20. Mostrar el coneixement de les relacions entre les obres llegides i comentades, el context en qu\u232? apareixen, i les autores i els autors m\u233?s rellevants de la hist\u242?ria de la literatura; fer un treball personal d'informaci\u243? i de s\u237?ntesi, o d'imitaci\u243? i recreaci\u243?, en suport de paper i digital. \par 21. Identificar el g\u232?nere a qu\u232? pertany un text literari llegit en la seua totalitat. Recon\u233?ixer-ne els elements estructurals b\u224?sics, els grans tipus de recursos ling\u252?\u237?stics i emetre una opini\u243? personal. Utilitzar estos coneixements en la producci\u243? de textos d'intenci\u243? liter\u224?ria.\par 22. Establir relacions entre obres, autors i moviments que constitu\u239?xen un referent clau en la hist\u242?ria de la literatura fins al segle XVIII \u150?incloent-hi els de les lleng\u252?es constitucionals\u150? i els elements m\u233?s destacats del context cultural, social i hist\u242?ric en qu\u232? apareixen.\par 23. Planificar i dur a terme, individualment i en equip, la consulta de diverses fonts d'informaci\u243? tant en suports tradicionals (per mitj\u224? de l'\u250?s d'\u237?ndexs, de fitxes i d'altres sistemes de classificaci\u243? de fonts), com els que proporcionen les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, en el marc de treballs senzills d'investigaci\u243?. Utilitzar els processadors de textos i ser capa\u231? d'aplicar-los a treballs senzills d'investigaci\u243?, fent \u250?s dels mitjans inform\u224?tics complementaris (Internet, bases de dades, CD-ROM, DVD, etc.).\par 24. Identificar, en textos orals i escrits, imatges i expressions que denoten alguna forma de discriminaci\u243? (de g\u232?nere, social, relacionada amb el grup \u232?tnic, etc.), evitar-ne l'\u250?s i utilitzar el llenguatge com a mitj\u224? de resoluci\u243? de conflictes.\par 25. Identificar els principals recursos utilitzats pels mitjans de comunicaci\u243? per a elaborar i difondre informacions i opinions.\par Quart curs\par Continguts\par Valenci\u224?: llengua i literatura\par Bloc 1. Comunicaci\u243?\par \u150? Els mitjans de comunicaci\u243?: la premsa, la r\u224?dio i la televisi\u243? (g\u232?neres argumentatius).\par \u150? Mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuaci\u243? com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa. Utilitzaci\u243? de la interpretaci\u243? oral i la traducci\u243? escrita, aix\u237? com saber fer resums i par\u224?frasis de la llengua de l'emissor quan el receptor no compr\u233?n el missatge original. Utilitzaci\u243? dels elements no verbals de la comunicaci\u243? per a la comprensi\u243? perfecta de qualsevol interlocutor.\par 1\u170?. Estructures formals del text\par \u150? Estructures expositives (confer\u232?ncia, curr\u237?culum, inst\u224?ncia, carta, correu electr\u242?nic, disposicions legals, contractes, correspond\u232?ncia institucional, fullets, mapes conceptuals, etc.).\par \u150? Estructures argumentatives (reclamaci\u243?, recurs, editorial, columna d'opini\u243?, debat, correspond\u232?ncia comercial, etc.). \par \u150? Reconeixement i utilitzaci\u243? d'algunes formes d'expressi\u243? de la subjectivitat en textos de car\u224?cter expositiu i argumentatiu.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s de les variacions que adopten les formes d\u237?ctiques en relaci\u243? amb les situacions de comunicaci\u243?.\par 1b. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escoltar, parlar i conversar\par \u150? Comprensi\u243? de textos procedents dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisual, com ara debats en r\u224?dio o televisi\u243? i opinions dels oients.\par \u150? Comprensi\u243? de presentacions, exposicions o confer\u232?ncies realitzades en l'\u224?mbit acad\u232?mic relacionades amb continguts de diferents mat\u232?ries.\par \u150? Exposici\u243? de la informaci\u243? treta de diversos mitjans de comunicaci\u243? sobre un mateix tema d'actualitat, amb contrastaci\u243? dels diferents punts de vista i de les opinions expressades pels dits mitjans, i amb respecte per les normes que regixen la interacci\u243? oral. \par \u150? Presentacions orals clares i ben estructurades sobre temes relacionats amb l'activitat acad\u232?mica o l'actualitat social, pol\u237?tica o cultural, que admeten diferents punts de vista i diverses actituds davant d'estos, utilitzant el suport de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. \par \u150? Intervenci\u243? activa en les situacions de comunicaci\u243? pr\u242?pies de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment en les propostes de planificaci\u243? de les activitats i en la presentaci\u243? d'informes de seguiment i avaluaci\u243? dels treballs.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243? i de respecte en situacions d'aprenentatge compartit.\par \u150? Coneixement i \u250?s de les estrat\u232?gies i les normes per a l'intercanvi comunicatiu: escolta atenta, exposici\u243? clara, respecte del torn de parau; participaci\u243? fent aportacions, control de la impulsivitat, comentaris orals i ju\u237? personal respectuosos amb les sensacions, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements dels altres, i atenci\u243? a les f\u243?rmules de cortesia.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la llengua per a prendre consci\u232?ncia dels coneixements, les idees i els sentiments propis i per a regular la conducta d'un mateix.\par 1c. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Llegir. Comprensi\u243? de textos escrits\par \u150? Comprensi\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials, com ara disposicions legals, contractes, fullets i correspond\u232?ncia institucional i comercial.\par \u150? Comprensi\u243? de textos dels mitjans de comunicaci\u243?, amb especial atenci\u243? als g\u232?neres d'opini\u243?, com ara editorials o columnes.\par \u150? Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la consulta, en diversos suports, de diccionaris, glossaris i altres fonts d'informaci\u243?, com ara enciclop\u232?dies i p\u224?gines web educatives, incloent-hi fragments d'assaig.\par \u150? Actitud reflexiva i cr\u237?tica respecte a la informaci\u243? disponible davant dels missatges que impliquen qualsevol tipus de discriminaci\u243?, incloent-hi la manifestaci\u243? de preju\u237?s ling\u252?\u237?stics.\par 1d. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escriure. Composici\u243? de textos escrits\par \u150? Composici\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials, com ara participaci\u243? en f\u242?rums, sol\u183?licituds i inst\u224?ncies, reclamacions, curr\u237?culum vitae i fullets.\par \u150? Composici\u243? de textos propis dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment cartes al director i articles d'opini\u243? com els editorials i les columnes, destinats tant a un suport escrit com digital.\par \u150? Composici\u243?, en suport de paper i digital, de textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment textos expositius, explicatius i argumentatius, elaborats a partir de la informaci\u243? obtinguda de diverses fonts i organitzada per mitj\u224? d'esquemes, mapes conceptuals i resums, aix\u237? com l'elaboraci\u243? de projectes d'aprenentatge i informes sobre tasques. \par \u150? Inter\u233?s per la composici\u243? escrita com a font d'informaci\u243? i aprenentatge, com a forma de comunicar les experi\u232?ncies i els coneixements propis i com a forma de regular la conducta.\par Bloc 2. Llengua i societat\par \u150? Coneixement de la diversitat ling\u252?\u237?stica d'Espanya (lleng\u252?es i dialectes).\par \u150? Situaci\u243? actual del valenci\u224?.\par \u150? Trets principals de les varietats geogr\u224?fiques. \par \u150? Consideraci\u243? del valenci\u224? com a idioma propi de la Comunitat Valenciana, apte per a tot tipus d'usos funcionals i vehicle necessari de cultura.\par \u150? Acceptaci\u243? de la conveni\u232?ncia i la necessitat de dominar el valenci\u224? i el castell\u224? a la Comunitat Valenciana\par \u150? Incorporaci\u243? del valenci\u224? en tots els \u224?mbits d'\u250?s de la llengua i per a qualsevol funci\u243? comunicativa, en un proc\u233?s de comprom\u237?s personal en la recuperaci\u243? cultural i la normalitat ling\u252?\u237?stica. \par \u150? Respecte per les sensacions i pels sentiments, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements expressats pels parlants d'altres lleng\u252?es.\par \u150? \u218?s d'un llenguatge no discriminatori i respectu\u243?s amb les difer\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere.\par \u150? Actitud de rebuig davant dels usos discriminatoris de les lleng\u252?es per raons de classe, ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere, i davant d'estereotips i preju\u237?s sobre les varietats ling\u252?\u237?stiques i sobre els seus parlants.\par \u150? Consci\u232?ncia positiva de la diversitat ling\u252?\u237?stica i cultural existent en el context social i escolar, com a manifestaci\u243? enriquidora a la qual s'aporta i de la qual es participa; condici\u243? necess\u224?ria per a la integraci\u243? adequada de les persones procedents d'altres pa\u239?sos, societats i cultures.\par Bloc 3. Coneixement de la llengua\par 3\u170?. Fon\u232?tica i ortografia \par \u150? Abreviatures, acr\u242?nims i sigles.\par \u150? \u218?s reflexiu de les normes ortogr\u224?fiques.\par \u150? Coneixement de les normes ortogr\u224?fiques, utilitzaci\u243? dels termes apropiats en l'explicaci\u243? sobre l'\u250?s (s\u237?l\u183?laba t\u242?nica, accent diacr\u237?tic, etc.). Valoraci\u243? del seu valor social i de la necessitat de cenyir-se a la norma ling\u252?\u237?stica en els escrits.\par 3b. Norma culta de la llengua \par \u150? Coneixement dels diferents registres i dels factors que incidixen en l'\u250?s de la llengua en distints \u224?mbits socials, i valoraci\u243? de la import\u224?ncia d'usar el registre adequat segons les circumst\u224?ncies de la situaci\u243? comunicativa.\par \u150? Principals problemes sint\u224?ctics i morfol\u242?gics. Els relatius. Combinaci\u243? de pronoms personals \u224?tons (II).\par \u150? La concordan\u231?a i l'orde.\par \u150? Lectura en veu alta: el vers. Pauses, entonaci\u243? i expressivitat.\par \u150? L\u232?xic: pr\u233?stecs.\par 3c. Gram\u224?tica\par \u150? Text i discurs. \u218?s dels principals marcadors.\par \u150? Reconeixement dels esquemes sem\u224?ntic i sint\u224?ctic de l'oraci\u243?, construcci\u243? i transformaci\u243? d'enunciats d'acord amb estos esquemes; \u250?s de la terminologia sint\u224?ctica necess\u224?ria en les activitats: enunciat, frase i oraci\u243?; subjecte i predicat; predicat nominal i predicat verbal; subjecte, verb i complements; agent, causa i pacient; oraci\u243? impersonal; oraci\u243? activa i oraci\u243? passiva; oraci\u243? transitiva i intransitiva; complement directe, indirecte, de r\u232?gim, circumstancial, agent i atribut; oracions subordinades substantives, adjectives i adverbials.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s reflexiu de distints procediments de connexi\u243? en els textos, amb especial atenci\u243? a connectors de causa, conseq\u252?\u232?ncia, condici\u243? i hip\u242?tesi, i dels mecanismes gramaticals i l\u232?xics de refer\u232?ncia interna, afavorint l'autonomia en la revisi\u243? dels mateixos textos.\par \u150? Reconeixement i \u250?s coherent de la correlaci\u243? temporal en la coordinaci\u243? i subordinaci\u243? d'oracions, i en el discurs relatat (pas d'estil directe a indirecte).\par \u150? \u218?s de procediments per a compondre els enunciats amb un estil cohesionat i \u250?s dels termes seg\u252?ents: aposici\u243?; adjectiu i oraci\u243? de relatiu explicatius; construcci\u243? de participi i de gerundi; oraci\u243? coordinada copulativa, disjuntiva, adversativa i consecutiva; oraci\u243? subordinada causal, consecutiva, condicional i concessiva.\par 3d. L\u232?xic\par \u150? Formaci\u243? del l\u232?xic: veus patrimonials, pr\u233?stecs i neologismes.\par \u150? Locucions i frases fetes.\par \u150? Interpretaci\u243? de les informacions ling\u252?\u237?stiques que proporcionen els diccionaris de la llengua (gramaticals, sem\u224?ntiques, de registre i de normativa).\par Bloc 4. Educaci\u243? liter\u224?ria\par \u150? Desenrotllament de l'autonomia lectora i valoraci\u243? per la literatura com a font de plaer i de coneixement d'altres mons, temps i cultures.\par \u150? Lectura de textos de les literatures de les lleng\u252?es constitucionals i de la literatura occidental.\par \u150? Coneixement de les caracter\u237?stiques generals dels grans per\u237?odes de la hist\u242?ria de la literatura des del segle XIX fins a l'actualitat.\par \u150? Aproximaci\u243? a alguns autors rellevants de les literatures de les lleng\u252?es constitucionals i de la literatura europea des del segle XIX fins a l'actualitat.\par \u150? Lectura comentada i recitaci\u243? de poemes contemporanis, amb especial atenci\u243? a les aportacions del simbolisme i les avantguardes al llenguatge po\u232?tic; valoraci\u243? de la funci\u243? dels elements simb\u242?lics i dels recursos ret\u242?rics i m\u232?trics en el poema.\par \u150? Lectura comentada de novel\u183?les i relats escrits des del segle XIX fins a l'actualitat, que oferisquen distintes estructures i veus narratives.\par \u150? Lectura comentada i dramatitzada de peces teatrals breus contempor\u224?nies o de fragments, de car\u224?cter divers; constataci\u243? d'algunes innovacions en els temes i en les formes.\par \u150? Contacte, a trav\u233?s de la lectura, amb les autores i els autors de literatura juvenil i general m\u233?s rellevants de la cultura pr\u242?pia i de la cultura universal, tant cl\u224?ssica com moderna.\par \u150? Foment de la lectura per mitj\u224? del contacte amb autores i autors en visites al centre, la lectura de ressenyes i la participaci\u243? en altres actuacions d'animaci\u243? lectora (presentacions de llibres, sessions de llibref\u242?rum, etc.) per a consolidar l'h\u224?bit lector. Formar amb sentit cr\u237?tic les prefer\u232?ncies personals en la selecci\u243? de llibres i gust per compartir sentiments i emocions suscitats per l'experi\u232?ncia lectora.\par \u150? Composici\u243? de textos d'intenci\u243? liter\u224?ria i elaboraci\u243? de treballs sobre lectures.\par \u150? La literatura del segle XIX: romanticisme i realisme. Caracter\u237?stiques generals i particulars.\par \u150? La poesia de la Renaixen\u231?a. Teodor Llorente. Constant\u237? Llombart.\par \u150? La narrativa realista. El teatre culte i popular. Eduard Escalante.\par \u150? El segle XX. Caracter\u237?stiques generals i particulars.\par \u150? Modernisme, noucentisme i avantguardisme.\par \u150? La poesia. Vicent Andr\u233?s Estell\u233?s.\par \u150? L'evoluci\u243? en la novel\u183?la i el conte. Enric Valor.\par \u150? El teatre. Text i espectacle.\par \u150? L'assaig. Joan Fuster.\par Bloc 5. T\u232?cniques de treball\par \u150? T\u232?cniques per a buscar informaci\u243? en suports tradicionals (fitxes, biblioteques, etc.) i en nous suports (CD-ROM, DVD, Internet, etc.).\par \u150? Utilitzaci\u243? de les biblioteques (del centre, de l'entorn i virtuals) i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de manera aut\u242?noma per a la localitzaci\u243?, selecci\u243? i organitzaci\u243? d'informaci\u243?.\par \u150? \u218?s aut\u242?nom de diccionaris i correctors ortogr\u224?fics sobre textos en suport digital.\par \u150? Presentaci\u243? de la informaci\u243?. Tractament inform\u224?tic de textos (IV).\par \u150? Inter\u233?s per la bona presentaci\u243? dels textos escrits, tant en suport de paper com digital, i respecte per les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques (titulaci\u243?, espais, marges, par\u224?grafs, etc.).\par Castell\u224?: lengua i literatura\par Bloc 1. Comunicaci\u243?\par \u150? Els mitjans de comunicaci\u243?: la premsa, la r\u224?dio i la televisi\u243? (g\u232?neres argumentatius).\par \u150? Mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuaci\u243? com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa. Utilitzaci\u243? de la interpretaci\u243? oral i la traducci\u243? escrita, aix\u237? com saber fer resums i par\u224?frasis de la llengua de l'emissor quan el receptor no compr\u233?n el missatge original. Utilitzaci\u243? dels elements no verbals de la comunicaci\u243? per a la comprensi\u243? perfecta de qualsevol interlocutor.\par 1\u170?. Estructures formals del text\par \u150? Estructures expositives (confer\u232?ncia, curr\u237?culum, inst\u224?ncia, carta, correu electr\u242?nic, disposicions legals, contractes, correspond\u232?ncia institucional, fullets, mapes conceptuals, etc.).\par \u150? Estructures argumentatives (reclamaci\u243?, recurs, editorial, columna d'opini\u243?, debat, correspond\u232?ncia comercial, etc.). \par \u150? Reconeixement i utilitzaci\u243? d'algunes formes d'expressi\u243? de la subjectivitat en textos de car\u224?cter expositiu i argumentatiu.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s de les variacions que adopten les formes d\u237?ctiques en relaci\u243? amb les situacions de comunicaci\u243?.\par 1b. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escoltar, parlar i conversar\par \u150? Comprensi\u243? de textos procedents dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisual, com ara debats en r\u224?dio o televisi\u243? i opinions dels oients.\par \u150? Comprensi\u243? de presentacions, exposicions o confer\u232?ncies realitzades en l'\u224?mbit acad\u232?mic relacionades amb continguts de diferents mat\u232?ries.\par \u150? Exposici\u243? de la informaci\u243? treta de diversos mitjans de comunicaci\u243? sobre un mateix tema d'actualitat, amb contrast dels diferents punts de vista i de les opinions expressades pels dits mitjans, i amb respecte per les normes que regixen la interacci\u243? oral. \par \u150? Presentacions orals clares i ben estructurades sobre temes relacionats amb l'activitat acad\u232?mica o l'actualitat social, pol\u237?tica o cultural, que admeten diferents punts de vista i diverses actituds davant d'estos, utilitzant el suport de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. \par \u150? Intervenci\u243? activa en les situacions de comunicaci\u243? pr\u242?pies de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment en les propostes de planificaci\u243? de les activitats i en la presentaci\u243? d'informes de seguiment i avaluaci\u243? dels treballs.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243? i de respecte en situacions d'aprenentatge compartit.\par \u150? Coneixement i \u250?s de les estrat\u232?gies i les normes per a l'intercanvi comunicatiu: escolta atenta, exposici\u243? clara, respecte del torn de parau; participaci\u243? fent aportacions, control de la impulsivitat, comentaris orals i ju\u237? personal respectuosos amb les sensacions, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements dels altres, i atenci\u243? a les f\u243?rmules de cortesia.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la llengua per a prendre consci\u232?ncia dels coneixements, les idees i els sentiments propis i per a regular la conducta d'un mateix.\par 1c. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Llegir. Comprensi\u243? de textos escrits\par \u150? Comprensi\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials, com ara disposicions legals, contractes, fullets i correspond\u232?ncia institucional i comercial.\par \u150? Comprensi\u243? de textos dels mitjans de comunicaci\u243?, amb especial atenci\u243? als g\u232?neres d'opini\u243?, com ara editorials o columnes.\par \u150? Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la consulta, en diversos suports, de diccionaris, glossaris i altres fonts d'informaci\u243?, com ara enciclop\u232?dies i p\u224?gines web educatives, incloent-hi fragments d'assaig.\par \u150? Actitud reflexiva i cr\u237?tica respecte a la informaci\u243? disponible davant dels missatges que impliquen qualsevol tipus de discriminaci\u243?, incloent-hi la manifestaci\u243? de preju\u237?s ling\u252?\u237?stics.\par 1d. Habilitats ling\u252?\u237?stiques. Escriure. Composici\u243? de textos escrits\par \u150? Composici\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials, com ara participaci\u243? en f\u242?rums, sol\u183?licituds i inst\u224?ncies, reclamacions, curr\u237?culum vitae i fullets.\par \u150? Composici\u243? de textos propis dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment cartes al director i articles d'opini\u243? com els editorials i les columnes, destinats tant a un suport escrit com digital.\par \u150? Composici\u243?, en suport de paper i digital, de textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment textos expositius, explicatius i argumentatius elaborats a partir de la informaci\u243? obtinguda en diverses fonts i organitzada per mitj\u224? d'esquemes, mapes conceptuals i resums, aix\u237? com l'elaboraci\u243? de projectes d'aprenentatge i informes sobre tasques. \par \u150? Inter\u233?s per la composici\u243? escrita com a font d'informaci\u243? i aprenentatge, com a forma de comunicar les experi\u232?ncies i els coneixements propis i com a forma de regular la conducta.\par Bloc 2. Llengua i societat\par \u150? Coneixement de la diversitat ling\u252?\u237?stica d'Espanya (lleng\u252?es i dialectes).\par \u150? Situaci\u243? actual del castell\u224? en el m\u243?n. L'espanyol d'Am\u232?rica.\par \u150? Principals fen\u242?mens ling\u252?\u237?stics de les variants geogr\u224?fiques del castell\u224?: seseo, ceceo, ieisme, voseo, etc.\par \u150? Consideraci\u243? del valenci\u224? com a idioma propi de la Comunitat Valenciana, apte per a tot tipus d'usos funcionals i vehicle necessari de cultura.\par \u150? Acceptaci\u243? de la conveni\u232?ncia i la necessitat de dominar el valenci\u224? i el castell\u224? a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Incorporaci\u243? del valenci\u224? en tots els \u224?mbits d'\u250?s de la llengua i per a qualsevol funci\u243? comunicativa, en un proc\u233?s de comprom\u237?s personal en la recuperaci\u243? cultural i la normalitat ling\u252?\u237?stica. \par \u150? Respecte per les sensacions i pels sentiments, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements expressats pels parlants d'altres lleng\u252?es.\par \u150? \u218?s d'un llenguatge no discriminatori i respectu\u243?s amb les difer\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere.\par \u150? Actitud de rebuig davant dels usos discriminatoris de les lleng\u252?es per raons de classe, ling\u252?\u237?stiques, culturals, \u232?tniques o de g\u232?nere, i davant d'estereotips i preju\u237?s sobre les varietats ling\u252?\u237?stiques i sobre els seus parlants.\par \u150? Consci\u232?ncia positiva de la diversitat ling\u252?\u237?stica i cultural existent en el context social i escolar, com a manifestaci\u243? enriquidora a la qual s'aporta i de la qual es participa; condici\u243? necess\u224?ria per a la integraci\u243? adequada de les persones procedents d'altres pa\u239?sos, societats i cultures.\par Bloc 3. Coneixement de la llengua\par 3\u170?. Fon\u232?tica i ortografia\par \u150? Abreviatures, acr\u242?nims i sigles.\par \u150? \u218?s reflexiu de les normes ortogr\u224?fiques.\par \u150? Coneixement de les normes ortogr\u224?fiques, utilitzaci\u243? dels termes apropiats en l'explicaci\u243? sobre l'\u250?s (s\u237?l\u183?laba t\u242?nica, accent diacr\u237?tic, etc.). Valoraci\u243? del seu valor social i de la necessitat de cenyir-se a la norma ling\u252?\u237?stica en els escrits\par 3b. Norma culta de la llengua\par \u150? Coneixement dels diferents registres i dels factors que incidixen en l'\u250?s de la llengua en distints \u224?mbits socials. Valoraci\u243? de la import\u224?ncia d'usar el registre adequat segons les circumst\u224?ncies de la situaci\u243? comunicativa.\par \u150? Principals problemes sint\u224?ctics i morfol\u242?gics.\par \u150? La concordan\u231?a i l'orde.\par \u150? Lectura en veu alta: el vers. Pauses, entonaci\u243? i expressivitat.\par \u150? L\u232?xic: pr\u233?stecs.\par 3c. Gram\u224?tica\par \u150? Text i discurs. \u218?s dels principals marcadors. \par \u150? Reconeixement dels esquemes sem\u224?ntic i sint\u224?ctic de l'oraci\u243?, construcci\u243? i transformaci\u243? d'enunciats d'acord amb estos esquemes. \u218?s de la terminologia sint\u224?ctica necess\u224?ria en les activitats: enunciat, frase i oraci\u243?; subjecte i predicat; predicat nominal i predicat verbal; subjecte, verb i complements; agent, causa i pacient; oraci\u243? impersonal; oraci\u243? activa i oraci\u243? passiva; oraci\u243? transitiva i intransitiva; complement directe, indirecte, de r\u232?gim, circumstancial, agent i atribut; oracions subordinades substantives, adjectives i adverbials.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s reflexiu de distints procediments de connexi\u243? en els textos, amb especial atenci\u243? a connectors de causa, conseq\u252?\u232?ncia, condici\u243? i hip\u242?tesi, i dels mecanismes gramaticals i l\u232?xics de refer\u232?ncia interna, afavorint l'autonomia en la revisi\u243? dels mateixos textos.\par \u150? Reconeixement i \u250?s coherent de la correlaci\u243? temporal en la coordinaci\u243? i subordinaci\u243? d'oracions, i en el discurs relatat (pas d'estil directe a indirecte). \par \u150? \u218?s de procediments per a compondre els enunciats amb un estil cohesionat i \u250?s dels termes seg\u252?ents: aposici\u243?; adjectiu i oraci\u243? de relatiu explicatius; construcci\u243? de participi i de gerundi; oraci\u243? coordinada copulativa, disjuntiva, adversativa i consecutiva; oraci\u243? subordinada causal, consecutiva, condicional i concessiva.\par 3d. L\u232?xic\par \u150? Formaci\u243? del l\u232?xic: veus patrimonials, pr\u233?stecs i neologismes.\par \u150? Locucions i frases fetes.\par \u150? Interpretaci\u243? de les informacions ling\u252?\u237?stiques que proporcionen els diccionaris de la llengua (gramaticals, sem\u224?ntiques, de registre i de normativa).\par Bloc 4. Educaci\u243? liter\u224?ria\par \u150? Desenrotllament de l'autonomia lectora i valoraci\u243? de la literatura com a font de plaer i de coneixement d'altres mons, temps i cultures.\par \u150? Lectura de textos de les literatures de les lleng\u252?es constitucionals i de la literatura occidental.\par \u150? Coneixement de les caracter\u237?stiques generals dels grans per\u237?odes de la hist\u242?ria de la literatura des del segle XIX fins a l'actualitat.\par \u150? Aproximaci\u243? a alguns autors rellevants de les literatures de les lleng\u252?es constitucionals i de la literatura europea des del segle XIX fins a l'actualitat.\par \u150? Lectura comentada i recitaci\u243? de poemes contemporanis, amb especial atenci\u243? a les aportacions del simbolisme i les avantguardes al llenguatge po\u232?tic; valoraci\u243? de la funci\u243? dels elements simb\u242?lics i dels recursos ret\u242?rics i m\u232?trics en el poema.\par \u150? Lectura comentada de novel\u183?les i relats escrits des del segle XIX fins a l'actualitat, que oferisquen distintes estructures i veus narratives.\par \u150? Lectura comentada i dramatitzada de peces teatrals breus contempor\u224?nies o de fragments, de car\u224?cter divers; constataci\u243? d'algunes innovacions en els temes i en les formes.\par \u150? Contacte, a trav\u233?s de la lectura, amb les autores i els autors de literatura juvenil i general m\u233?s rellevants de la cultura pr\u242?pia i de la cultura universal, tant cl\u224?ssica com moderna.\par \u150? Foment de la lectura per mitj\u224? del contacte amb autores i autors en visites al centre, la lectura de ressenyes i la participaci\u243? en altres actuacions d'animaci\u243? lectora (presentacions de llibres, sessions de llibref\u242?rum, etc.) per a consolidar l'h\u224?bit lector. Formar amb sentit cr\u237?tic les prefer\u232?ncies personals en la selecci\u243? de llibres i gust per compartir sentiments i emocions suscitats per l'experi\u232?ncia lectora.\par \u150? Composici\u243? de textos d'intenci\u243? liter\u224?ria i elaboraci\u243? de treballs sobre lectures.\par \u150? La literatura del segle XIX: romanticisme i realisme. Caracter\u237?stiques generals i particulars.\par \u150? La literatura rom\u224?ntica: Jos\u233? de Espronceda i Gustavo Adolfo B\u233?cquer.\par \u150? La narrativa realista: Benito P\u233?rez Gald\u243?s, Leopoldo Alas Clar\u237?n i Vicent Blasco Ib\u225?\u241?ez. \par \u150? El segle XX. Caracter\u237?stiques generals i particulars.\par \u150? Modernisme i generaci\u243? del 98. Rub\u233?n Dar\u237?o.\par \u150? La generaci\u243? del 27.\par \u150? Miguel Hern\u225?ndez.\par \u150? Els exilis: Max Aub, Juan Gil-Albert i Juan Chab\u225?s.\par \u150? La literatura contempor\u224?nia.\par Bloc 5. T\u232?cniques de treball\par \u150? T\u232?cniques per a buscar informaci\u243? en suports tradicionals (fitxes, biblioteques, etc.) i en nous suports (CD-ROM, DVD, Internet, etc.).\par \u150? Utilitzaci\u243? de les biblioteques (del centre, de l'entorn i virtuals) i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de manera aut\u242?noma per a la localitzaci\u243?, selecci\u243? i organitzaci\u243? d'informaci\u243?.\par \u150? \u218?s aut\u242?nom de diccionaris i correctors ortogr\u224?fics sobre textos en suport digital.\par \u150? Presentaci\u243? de la informaci\u243?. Tractament inform\u224?tic de textos (IV).\par \u150? Inter\u233?s per la bona presentaci\u243? dels textos escrits, tant en suport de paper com digital, i respecte per les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques (titulaci\u243?, espais, marges, par\u224?grafs, etc.).\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Captar i extraure les idees essencials, les intencions i les dades rellevants de textos orals, de diferent tipus i distint nivell de formalitzaci\u243?, com ara presentacions d'una certa extensi\u243? o confer\u232?ncies no massa extenses; identificar el prop\u242?sit, la tesi i els arguments de declaracions o de debats p\u250?blics en mitjans de comunicaci\u243? o en el marc escolar; reproduir-ne el contingut en textos escrits.\par 2. Aplicar els coneixements sobre el valenci\u224? i el castell\u224? i les normes de l'\u250?s ling\u252?\u237?stic per a solucionar problemes de comprensi\u243? de textos orals i escrits, i per a la composici\u243? i la revisi\u243? aut\u242?noma dels textos.\par 3. Participar en situacions de comunicaci\u243?, dirigides o espont\u224?nies, respectant les normes de la comunicaci\u243?: usar el torn de paraula; organitzar el discurs, escoltar i incorporar les intervencions dels altres. \par 4. Valorar el valenci\u224? com a vehicle de comunicaci\u243? i usar-lo progressivament en situacions formals i informals. Incorporar el valenci\u224? a tots els \u224?mbits d'\u250?s de la llengua, especialment a l'\u224?mbit acad\u232?mic com a vehicle d'aprenentatge.\par 5. Fer \u250?s de la mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuar com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa. Utilitzar la interpretaci\u243? oral i la traducci\u243? escrita, aix\u237? com saber fer resums i par\u224?frasis de la llengua de l'emissor quan el receptor no compr\u233?n el missatge original. Utilitzar els elements no verbals de la comunicaci\u243? per a la comprensi\u243? perfecta de qualsevol interlocutor.\par 6. Sintetitzar oralment el sentit global de textos escrits, de diferent tipus i distint nivell de formalitzaci\u243?, identificar-ne les intencions, diferenciar les idees principals i les secund\u224?ries, recon\u233?ixer-hi possibles incoher\u232?ncies o ambig\u252?itats en el contingut, i aportar una opini\u243? personal.\par 7. Elaborar el resum d'una exposici\u243? o debat oral sobre un tema espec\u237?fic i conegut; reflectir els principals arguments i punts de vista dels participants.\par 8. Fer presentacions orals clares, ordenades i ben estructurades, sobre temes relacionats amb l'activitat acad\u232?mica o l'actualitat social, pol\u237?tica o cultural, que admeten diferents punts de vista i diverses actituds sobre estos, amb l'ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. Ajustar-se a un pla o gui\u243? previ, seguir un orde l\u242?gic en la presentaci\u243? de les informacions i arguments. Adequar el llenguatge utilitzat a la situaci\u243? comunicativa i al contingut, i mantindre l'atenci\u243? del receptor.\par 9. Identificar i contrastar el prop\u242?sit en textos escrits de l'\u224?mbit p\u250?blic i dels mitjans de comunicaci\u243?; comprendre instruccions que regulen la vida social i processos d'aprenentatge complexos; inferir el tema general i els temes secundaris; distingir com s'organitza la informaci\u243?; contrastar explicacions i arguments i valorar l'efic\u224?cia dels procediments ling\u252?\u237?stics usats.\par 10. Elaborar missatges en qu\u232? s'integren el llenguatge verbal i llenguatges no verbals (ic\u242?nic, gestual i musical), tenint en compte la situaci\u243? de comunicaci\u243? i comparar els procediments expressius d'estos llenguatges. \par 11. Identificar, en textos orals i escrits de distint tipus, imatges i expressions que denoten alguna forma de discriminaci\u243? (sexual, social, relacionada amb el grup \u232?tnic, etc.); explorar alternatives que eviten este \u250?s i utilitzar estes alternatives en les produccions pr\u242?pies.\par 12. Integrar informacions procedents de diferents textos sobre un tema, amb la finalitat d'elaborar un text de s\u237?ntesi en qu\u232? es reflectisquen tant les principals informacions i punts de vista trobats com el punt de vista propi.\par 13. Crear textos escrits de diferent tipus (narratius, descriptius, expositius i argumentatius), en suport de paper i digital; adequar el registre a la situaci\u243? comunicativa; utilitzar-ne l'estructura organitzativa per a ordenar les idees amb claredat i de manera coherent; enlla\u231?ar els enunciats en seq\u252?\u232?ncies lineals cohesionades, amb un vocabulari ric i variat; respectar els criteris de correcci\u243? gramatical i ortogr\u224?fica. Valorar la import\u224?ncia de planificar i revisar el text.\par 14. Con\u233?ixer la diversitat ling\u252?\u237?stica d'Europa, d'Espanya i de la Comunitat Valenciana; valorar esta diversitat com un patrimoni que ens enriquix a tots i a totes. Identificar i localitzar les varietats dialectals actuals del castell\u224? (incloent-hi l'espanyol d'Am\u232?rica) i del valenci\u224?. Identificar i localitzar les lleng\u252?es constitucionals.\par 15. Identificar els trets ling\u252?\u237?stics propis de distints usos geogr\u224?fics, socials i estil\u237?stics del valenci\u224? i del castell\u224?, per mitj\u224? de l'observaci\u243? directa i la comparaci\u243? de produccions diverses.\par 16. Con\u233?ixer i usar una terminologia ling\u252?\u237?stica adequada en les activitats de reflexi\u243? sobre l'\u250?s. \par 17. Recon\u233?ixer les diferents unitats de la llengua, les seues combinacions i, si \u233?s el cas, la relaci\u243? entre estes i els seus significats. Aplicar els coneixements sobre la llengua i les normes de l'\u250?s ling\u252?\u237?stic per a resoldre problemes de comprensi\u243? de textos orals i escrits, i per a compondre i revisar els textos de manera aut\u242?noma.\par 18. Identificar el g\u232?nere a qu\u232? pertany un text literari llegit en la seua totalitat; recon\u233?ixer-ne els elements estructurals b\u224?sics i els grans tipus de recursos ling\u252?\u237?stics; emetre una opini\u243? personal; utilitzar estos coneixements en la producci\u243? de textos d'intenci\u243? liter\u224?ria.\par 19. Utilitzar els coneixements literaris en la comprensi\u243? i la valoraci\u243? de textos breus o fragments, amb especial atenci\u243? a les innovacions dels g\u232?neres i de les formes (en la versificaci\u243? i en el llenguatge) en la literatura contempor\u224?nia. \par 20. Exposar una opini\u243? ben argumentada sobre la lectura personal de relats d'una certa extensi\u243? i de novel\u183?les des del segle XIX fins a l'actualitat; avaluar-ne l'estructura i l'\u250?s dels elements del g\u232?nere, del llenguatge, del punt de vista i de l'ofici de l'autora o autor; relacionar el sentit de l'obra amb el seu context i amb la pr\u242?pia experi\u232?ncia.\par 21. Explicar relacions entre les obres llegides i comentades, el context hist\u242?ric i literari en qu\u232? apareixen i les autores i els autors m\u233?s rellevants des del segle XIX fins a l'actualitat, per mitj\u224? d'un treball personal d'informaci\u243? i de s\u237?ntesi, en qu\u232? s'expose una valoraci\u243? personal, o d'imitaci\u243? i recreaci\u243?, en suport de paper i digital. \par 22. Utilitzar els coneixements literaris en la comprensi\u243? i la valoraci\u243? de textos breus o fragments, atenent especialment a les innovacions dels g\u232?neres i de les formes (en la versificaci\u243? i en el llenguatge) en la literatura contempor\u224?nia.\par 23. Establir relacions entre obres, autores i autors, i moviments que constitu\u239?xen un referent clau en la hist\u242?ria de la literatura dels segles XIX i XX \u150?incloent-hi els de les lleng\u252?es constitucionals i de la literatura occidental\u150? i els elements m\u233?s destacats del context cultural, social i hist\u242?ric en qu\u232? apareixen.\par 24. Planificar i dur a terme, individualment i en equip, la consulta de diverses fonts d'informaci\u243?, per mitj\u224? de l'\u250?s d'\u237?ndexs, de fitxes i de diversos sistemes de classificaci\u243? de fonts, aplicant mitjans tradicionals i noves tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, en el marc de treballs d'investigaci\u243?. Utilitzar els principis fonamentals del funcionament dels processadors de textos i ser capa\u231? d'aplicar-los a treballs senzills d'investigaci\u243?, fent \u250?s dels mitjans inform\u224?tics complementaris (internet, bases de dades, CD-ROM, DVD, etc.).\par 25. Identificar, en textos orals i escrits, imatges i expressions que denoten alguna forma de discriminaci\u243? (de g\u232?nere, social, relacionada amb el grup \u232?tnic, etc.), evitar-ne l'\u250?s i utilitzar el llenguatge com a mitj\u224? de resoluci\u243? de conflictes.\par 26. Identificar els principals recursos utilitzats pels mitjans de comunicaci\u243? per a elaborar i difondre informacions i opinions.\par Ci\u232?ncies de la naturalesa\par En la societat actual, la ci\u232?ncia \u233?s un instrument indispensable per a comprendre el m\u243?n que ens envolta i els avan\u231?os tecnol\u242?gics que es produ\u239?xen cont\u237?nuament i que, a poc a poc, van transformant les nostres condicions de vida, aix\u237? com per a desenrotllar actituds responsables sobre aspectes lligats a la vida, a la salut, als recursos naturals i al medi ambient. Per aix\u242?, els coneixements cient\u237?fics s'integren en el saber human\u237?stic, que ha de formar part de la cultura b\u224?sica de totes les ciutadanes i ciutadans.\par Els coneixements sobre Ci\u232?ncies de la naturalesa, adquirits en l'Educaci\u243? Prim\u224?ria s'han de refermar i ampliar durant l'etapa de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i s'han d'incorporar tamb\u233? activitats pr\u224?ctiques obligat\u242?ries, pr\u242?pies del treball del naturalista i de la F\u237?sica i Qu\u237?mica, enfocades a la recerca d'explicacions. Les activitats pr\u224?ctiques s'han de convertir en aut\u232?ntics continguts pr\u224?ctics, imprescindibles en estes mat\u232?ries.\par Els continguts que es treballen en esta assignatura han d'estar orientats a adquirir per part de l'alumnat les bases pr\u242?pies de la cultura cient\u237?fica, en especial, en la unitat dels fen\u242?mens que estructuren el m\u243?n natural, en les lleis que els regixen i en l'expressi\u243? matem\u224?tica d'eixes lleis, de la qual cosa s'obt\u233? una visi\u243? racional i global del nostre entorn que servisca de base per a abordar els problemes actuals relacionats amb la vida, la salut, el medi i les aplicacions tecnol\u242?giques.\par En el curr\u237?culum que es presenta, s'han englobat en l'assignatura de les Ci\u232?ncies de la naturalesa les mat\u232?ries de Biologia i Geologia, i F\u237?sica i Qu\u237?mica en els dos primers cursos d'esta etapa, amb la qual cosa es crea una unitat curricular i es mant\u233? aix\u237? una aproximaci\u243? de conjunt al coneixement dels fen\u242?mens naturals, integrant conceptes i subratllant les relacions i connexions entre si. Es pret\u233?n que l'alumnat descobrisca l'exist\u232?ncia de marcs conceptuals i procediments d'indagaci\u243?, comuns als diferents \u224?mbits del saber cient\u237?fic. En tercer i quart curs, atenent a la maduresa de l'alumnat, se separen les dos mat\u232?ries per a aprofundir d'una manera m\u233?s especialitzada en els continguts.\par Els continguts seleccionats en els diferents cursos obe\u239?xen a un orde creixent de complexitat i, per tant, van associats a la formaci\u243? de l'alumnat a qui van destinats. Els procediments que s'introdu\u239?xen s\u243?n aspectes de l'aprenentatge estretament relacionats amb els conceptes i, per conseg\u252?ent, verdaders continguts pr\u224?ctics del curr\u237?culum. Tamb\u233? es considera necessari desenrotllar, de forma transversal, el m\u232?tode cient\u237?fic d'estudi de la naturalesa, aix\u237? com de les implicacions que se n'inferixen amb la tecnologia i la societat.\par L'estudi de la Terra en l'univers configura el primer curs. Despr\u233?s de comen\u231?ar amb una visi\u243? general de l'Univers s'hi situa la Terra com a planeta i s'estudien les caracter\u237?stiques de la mat\u232?ria que la constitu\u239?x per a seguir amb la introducci\u243? al coneixement de la geosfera i iniciar l'estudi de la diversitat dels sers vius que hi habiten. \par En el segon curs \u233?s l'Energia el nucli principal, entorn del qual s'estructuren els continguts, les seues diverses formes de transfer\u232?ncia; s'estudia la calor, la llum i el so, aix\u237? com els problemes associats a l'obtenci\u243? i \u250?s dels recursos energ\u232?tics. S'aborda la transfer\u232?ncia d'energia interna produ\u239?da en la Terra, per a estudiar a continuaci\u243? les caracter\u237?stiques funcionals dels sers vius i les relacions entre si i amb el medi f\u237?sic. Tamb\u233? s'estudia l'activitat geol\u242?gica deguda a l'energia externa al planeta, la import\u224?ncia del qual en la superf\u237?cie terrestre la convertix en el marc de refer\u232?ncia fonamental i din\u224?mic on tenen lloc aquelles interaccions.\par Aix\u237? mateix, s'incorpora un nou bloc de continguts en ambd\u243?s cursos: L'Entorn natural, de manera que en primer, l'alumnat ha de con\u233?ixer les caracter\u237?stiques del seu entorn natural m\u233?s pr\u242?xim, i en el segon curs, el de la Comunitat Valenciana.\par Despr\u233?s d'estudiar les Ci\u232?ncies de la naturalesa des d'un punt de vista general, en els cursos tercer i quart, a fi d'aprofundir en l'estudi d'aspectes concrets, es considera necessari separar la F\u237?sica i Qu\u237?mica de la Biologia i Geologia. \par Els blocs de continguts de la mat\u232?ria de F\u237?sica i Qu\u237?mica s'han distribu\u239?t de manera asim\u232?trica entre els dos cursos. Aix\u237?, tenint en consideraci\u243? els coneixements matem\u224?tics que posse\u239?x l'alumnat, en el tercer curs predominaran els conceptes de qu\u237?mica sobre els de f\u237?sica i en quart, els de f\u237?sica sobre els de qu\u237?mica, per a aconseguir al final de l'etapa un coneixement compensat i homogeni d'ambd\u243?s.\par En concret, en tercer s'aborda el m\u232?tode i el treball cient\u237?fic. S'estudia l'estructura de la mat\u232?ria macrosc\u242?picament i microsc\u242?picament, com els principals elements de la reactivitat qu\u237?mica. Es fa insist\u232?ncia en la considerable repercussi\u243? que esta ci\u232?ncia t\u233? en la societat actual. La f\u237?sica que s'estudia en este curs cont\u233? conceptes energ\u232?tics, especialment relacionats amb l'electricitat, per ser senzills i amb m\u250?ltiples aplicacions en l'entorn.\par En este mateix curs, la Biologia i Geologia introdu\u239?xen un nucli referent al coneixement te\u242?ric i pr\u224?ctic de la mat\u232?ria mineral, precedit d'un altre previ que relaciona tots els processos geol\u242?gics c\u237?clicament. A continuaci\u243?, s'estudia l'estructura i funci\u243? del cos hum\u224? que, des de la perspectiva de l'educaci\u243? per a la salut, establix la import\u224?ncia de les conductes saludables i assenyala la relaci\u243? de cada sistema org\u224?nic amb la higiene i prevenci\u243? de les seues principals malalties. Aix\u237? mateix, es proposa una visi\u243? integradora del ser hum\u224? amb el seu entorn, per mitj\u224? de l'estudi de les interaccions i interdepend\u232?ncies entre les persones i el medi ambient.\par En quart curs, es pret\u233?n que l'alumnat aconseguisca una preparaci\u243? cient\u237?fica m\u233?s general i cultural, suficient per a moure's de manera adequada en el m\u243?n del segle XXI.\par El curr\u237?culum de F\u237?sica engloba els conceptes i aplicacions de forces i moviments, i s'estudien a m\u233?s les energies mec\u224?nica, calor\u237?fica i ondulat\u242?ria. La Qu\u237?mica aborda, sobretot, els canvis qu\u237?mics, aix\u237? com una introducci\u243? dels compostos del carboni. Finalment, el bloc La contribuci\u243? de la ci\u232?ncia a un futur sostenible, permet analitzar i prendre posici\u243? davant d'algun dels grans problemes globals amb qu\u232? s'enfronta la humanitat.\par Pel que fa a Biologia i Geologia, en quart curs, es tracta amb detall la din\u224?mica terrestre, amb particular insist\u232?ncia en el paradigma de la tect\u242?nica global, i s'aprofundix en aspectes de citologia i ecologia; aix\u237? mateix, s'introdu\u239?xen la gen\u232?tica mendeliana i alguns temes relatius al coneixement dels ecosistemes, i a la detecci\u243? i prevenci\u243? de problemes mediambientals.\par En tots els cursos s'arrepleguen conjuntament, els continguts que tenen a veure amb les formes de construir la ci\u232?ncia i de transmetre l'experi\u232?ncia i el coneixement cient\u237?fic.\par A l'hora d'elaborar les programacions did\u224?ctiques, es fa imprescindible la coordinaci\u243? entre les mat\u232?ries de Biologia i Geologia i les de F\u237?sica i Qu\u237?mica, i d'estes amb Matem\u224?tiques.\par Pel que fa a la metodologia, \u233?s important transmetre la idea que la ci\u232?ncia \u233?s una activitat en permanent construcci\u243? i revisi\u243?, amb implicacions amb la tecnologia i amb la societat; plantejar q\u252?estions tant te\u242?riques com pr\u224?ctiques, a trav\u233?s de les quals l'alumnat comprenga que un dels objectius de la ci\u232?ncia \u233?s donar explicacions cient\u237?fiques d'all\u242? que ens envolta.\par La realitzaci\u243? d'activitats pr\u224?ctiques adaptades a cada nivell d'ensenyan\u231?a en l'etapa posar\u224? l'alumnat enfront del desenrotllament real d'alguna de les fases del m\u232?tode cient\u237?fic, li proporcionar\u224? m\u232?todes de treball en equip, li permetr\u224? desenrotllar habilitats experimentals i li servir\u224? de motivaci\u243? per a l'estudi. Esta formaci\u243? \u233?s indispensable per a tots els j\u243?vens, siga quina siga la seua orientaci\u243? futura, perqu\u232? s'haur\u224? d'aplicar a tots els camps del coneixement, fins i tot als que no es consideren habitualment com a cient\u237?fics.\par Finalment, cal tindre present incloure tant els temes puntuals com els grans programes actuals que la ci\u232?ncia est\u224? abordant. Pel que fa a este tema, \u233?s important la recerca d'informaci\u243?, per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? de les fonts adequades, sense oblidar les noves tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, en la mesura que els recursos de l'alumnat i el centre ho permeten, aix\u237? com el seu tractament organitzat i coherent.\par Els criteris d'avaluaci\u243? establits es corresponen amb els blocs de continguts que s'indiquen a continuaci\u243? per a cada curs, m\u233?s aquells que les professores i els professors consideren oportuns, d'acord tamb\u233? amb l'exercici d'activitats pr\u224?ctiques i valors a qu\u232? es pretenga donar prioritat.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par La major part dels continguts de Ci\u232?ncies de la naturalesa incidix directament en l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? amb el m\u243?n f\u237?sic. Precisament el millor coneixement del m\u243?n f\u237?sic requerix aprendre els conceptes i procediments essencials de cada una de les ci\u232?ncies de la naturalesa i manejar les relacions entre si: de causalitat o d'influ\u232?ncia, qualitatives o quantitatives, i requerix aix\u237? mateix l'habilitat per a analitzar sistemes complexos, en els quals intervenen diversos factors. Per\u242? esta compet\u232?ncia tamb\u233? exigix els aprenentatges relatius a la manera de generar el coneixement sobre els fen\u242?mens naturals. Cal per a aix\u242? familiaritzar-se amb el treball cient\u237?fic, per al tractament de situacions d'inter\u233?s, i amb el seu car\u224?cter temptatiu i creatiu: des de la discussi\u243? sobre l'inter\u233?s de les situacions proposades i l'an\u224?lisi qualitativa, significativa d'estes, que ajude a comprendre i a delimitar les situacions plantejades, passant pel plantejament de conjectures i infer\u232?ncies fonamentades i l'elaboraci\u243? d'estrat\u232?gies per a obtindre conclusions, incloent-hi, si \u233?s el cas, dissenys experimentals, fins a l'an\u224?lisi dels resultats.\par Alguns aspectes d'esta compet\u232?ncia requerixen, a m\u233?s, una atenci\u243? precisa. \u201?s el cas, per exemple, del coneixement del propi cos i les relacions entre els h\u224?bits i les formes de vida i la salut. Tamb\u233? ho s\u243?n les implicacions que l'activitat humana i, en particular, determinats h\u224?bits socials i l'activitat cient\u237?fica i tecnol\u242?gica tenen en el medi ambient. En este sentit cal evitar caure en actituds simplistes d'exaltaci\u243? o de rebuig del paper de la tecnoci\u232?ncia, i afavorir el coneixement dels grans problemes a qu\u232? s'enfronta actualment la humanitat, la recerca de solucions per a avan\u231?ar cap a l'\u232?xit d'un desenrotllament sostenible i la formaci\u243? b\u224?sica per a participar, fonamentadament, en la necess\u224?ria presa de decisions al voltant dels problemes locals i globals plantejats.\par La compet\u232?ncia matem\u224?tica est\u224? \u237?ntimament associada als aprenentatges de les Ci\u232?ncies de la naturalesa. La utilitzaci\u243? del llenguatge matem\u224?tic per a quantificar els fen\u242?mens naturals, per a analitzar causes i conseq\u252?\u232?ncies i per a expressar dades i idees sobre la naturalesa proporciona contextos nombrosos i variats per a posar en joc els continguts associats a esta compet\u232?ncia i, amb aix\u242?, d\u243?na sentit a eixos aprenentatges. Per\u242? es contribu\u239?x des de les Ci\u232?ncies de la naturalesa a la compet\u232?ncia matem\u224?tica en la mesura que s'insistisca en la utilitzaci\u243? adequada de les ferramentes matem\u224?tiques i en la seua utilitat, en l'oportunitat del seu \u250?s i en l'elecci\u243? precisa dels procediments i formes d'expressi\u243? adequats amb el context, amb la precisi\u243? requerida i amb la finalitat que es perseguisca. D'altra banda, en el treball cient\u237?fic es presenten sovint situacions de resoluci\u243? de problemes de formulaci\u243? i soluci\u243? m\u233?s o menys obertes, que exigixen posar en joc estrat\u232?gies associades a esta compet\u232?ncia.\par El treball cient\u237?fic t\u233? tamb\u233? formes espec\u237?fiques per a la recerca, recollida, selecci\u243?, processament i presentaci\u243? de la informaci\u243? que s'utilitza a m\u233?s en molt diferents formes: verbal, num\u232?rica, simb\u242?lica o gr\u224?fica. La incorporaci\u243? de continguts relacionats amb tot aix\u242? fa possible la contribuci\u243? d'estes mat\u232?ries al desenrotllament de la compet\u232?ncia en el tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital. Afavorix l'adquisici\u243? d'esta compet\u232?ncia la millora en les destreses associades a la utilitzaci\u243? de recursos freq\u252?ents en les mat\u232?ries com s\u243?n els esquemes, mapes conceptuals, etc., aix\u237? com la producci\u243? i presentaci\u243? de mem\u242?ries, textos, etc. D'altra banda, en la faceta de compet\u232?ncia digital, tamb\u233? es contribu\u239?x a trav\u233?s de la utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? en l'aprenentatge de les ci\u232?ncies per a comunicar-se, demanar informaci\u243?, retroalimentar-la, simular i visualitzar situacions, per a l'obtenci\u243? i el tractament de dades, etc. Es tracta d'un recurs \u250?til en el camp de les ci\u232?ncies de la naturalesa i que contribu\u239?x a mostrar una visi\u243? actualitzada de l'activitat cient\u237?fica.\par La contribuci\u243? de les Ci\u232?ncies de la naturalesa a la compet\u232?ncia social i ciutadana est\u224? lligada, en primer lloc, al paper de la ci\u232?ncia en la preparaci\u243? de futures i futurs ciutadans d'una societat democr\u224?tica per a la seua participaci\u243? activa en la presa fonamentada de decisions; i aix\u242? pel paper que juga la naturalesa social del coneixement cient\u237?fic. L'alfabetitzaci\u243? cient\u237?fica permet la concepci\u243? i tractament de problemes d'inter\u233?s, la consideraci\u243? de les implicacions i perspectives obertes per les investigacions realitzades i la presa fonamentada de decisions col\u183?lectives en un \u224?mbit de creixent import\u224?ncia en el debat social.\par En segon lloc, el coneixement de com s'han produ\u239?t determinats debats essencials per a l'avan\u231? de la ci\u232?ncia contribu\u239?x a entendre millor q\u252?estions importants per a comprendre l'evoluci\u243? de la societat en \u232?poques passades i analitzar la societat actual. Si b\u233? la hist\u242?ria de la ci\u232?ncia presenta ombres que no han de ser ignorades, el millor d'esta ha aportat a la llibertat del pensament i a l'extensi\u243? dels drets humans. L'alfabetitzaci\u243? cient\u237?fica constitu\u239?x una dimensi\u243? fonamental de la cultura ciutadana, garantia, al seu torn, d'aplicaci\u243? del principi de precauci\u243?, que es basa en una creixent sensibilitat social enfront de les implicacions del desenrotllament tecnocient\u237?fic que puguen comportar riscos per a les persones o el medi ambient.\par La contribuci\u243? d'esta mat\u232?ria a la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica es produ\u239?x a trav\u233?s de dos vies. D'una banda, la configuraci\u243? i la transmissi\u243? de les idees i informacions sobre la naturalesa posa en joc un mode espec\u237?fic de construcci\u243? del discurs, dirigit a argumentar o a fer expl\u237?cites les relacions, que nom\u233?s s'adquiriran des dels aprenentatges d'estes mat\u232?ries. L'atenci\u243? en la precisi\u243? dels termes utilitzats, en l'encadenament adequat de les idees o en l'expressi\u243? verbal de les relacions far\u224? efectiva esta contribuci\u243?. D'altra banda, adquirir la terminologia espec\u237?fica sobre els sers vius, els objectes i els fen\u242?mens naturals fa possible comunicar adequadament una part molt rellevant de l'experi\u232?ncia humana i comprendre prou el que altres expressen sobre esta.\par Els continguts associats a la forma de construir i transmetre el coneixement cient\u237?fic constitu\u239?xen una oportunitat per a desenrotllar la compet\u232?ncia per a aprendre a aprendre. L'aprenentatge al llarg de la vida, en el cas del coneixement de la naturalesa, es va produint a l'incorporar informacions provinents en unes ocasions de la pr\u242?pia experi\u232?ncia i en altres de mitjans escrits o audiovisuals. La integraci\u243? d'esta informaci\u243? en l'estructura de coneixement de cada persona es produ\u239?x si s'han adquirit en primer lloc els conceptes essencials lligats al nostre coneixement del m\u243?n natural i, en segon lloc, els procediments d'an\u224?lisi de causes i conseq\u252?\u232?ncies habituals en les Ci\u232?ncies de la naturalesa, aix\u237? com les destreses lligades al desenrotllament del car\u224?cter temptatiu i creatiu del treball cient\u237?fic, la integraci\u243? de coneixements i recerca de coher\u232?ncia global, i l'auto i interregulaci\u243? dels processos mentals.\par L'\u232?mfasi en la formaci\u243? d'un esperit cr\u237?tic, capa\u231? de q\u252?estionar dogmes i desafiar preju\u237?s, permet contribuir al desenrotllament de l'autonomia i iniciativa personal. \u201?s important, en este sentit, assenyalar el paper de la ci\u232?ncia com a potenciadora de l'esperit cr\u237?tic en un sentit m\u233?s profund: l'aventura que suposa enfrontar-se a problemes oberts, participar en la construcci\u243? temptativa de solucions, en definitiva, l'aventura de fer ci\u232?ncia. Quant a la faceta d'esta compet\u232?ncia relacionada amb l'habilitat per a iniciar i dur a terme projectes, es podr\u224? contribuir a trav\u233?s del desenrotllament de la capacitat d'analitzar situacions i valorar els factors que hi han incidit i les conseq\u252?\u232?ncies que poden tindre. El pensament hipot\u232?tic propi del quefer cient\u237?fic es pot, aix\u237?, transferir a altres situacions.\par Objectius\par La ensenyan\u231?a de les Ci\u232?ncies de la naturalesa en esta etapa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre i expressar missatges amb contingut cient\u237?fic utilitzant el llenguatge oral i escrit amb propietat, aix\u237? com argumentar i donar explicacions entre altres en l'\u224?mbit de la ci\u232?ncia. Interpretar i construir, a partir de dades experimentals, mapes, diagrames, gr\u224?fiques, taules i altres models de representaci\u243?, i formular conclusions.\par 2. Utilitzar la terminologia i la notaci\u243? cient\u237?fica. Interpretar i formular els enunciats de les lleis de la naturalesa, i tamb\u233? els principis f\u237?sics i qu\u237?mics, a trav\u233?s d'expressions matem\u224?tiques senzilles. Manejar amb desimboltura i sentit cr\u237?tic la calculadora.\par 3. Comprendre i utilitzar les estrat\u232?gies i conceptes b\u224?sics de les Ci\u232?ncies de la naturalesa per a interpretar els fen\u242?mens naturals, i per a analitzar i valorar les repercussions de les aplicacions i desenrotllaments tecnocient\u237?fics.\par 4. Aplicar, en la resoluci\u243? de problemes, estrat\u232?gies coherents amb els procediments de les ci\u232?ncies, com ara la discussi\u243? de l'inter\u233?s dels problemes plantejats, la formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, l'elaboraci\u243? d'estrat\u232?gies de resoluci\u243? i de dissenys experimentals, l'an\u224?lisi de resultats, la consideraci\u243? d'aplicacions i repercussions de l'estudi realitzat i la busca de coher\u232?ncia global.\par 5. Descobrir, refor\u231?ar i aprofundir en els continguts te\u242?rics, per mitj\u224? d'activitats pr\u224?ctiques relacionades amb estos continguts.\par 6. Obtindre informaci\u243? sobre temes cient\u237?fics utilitzant les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i altres mitjans i utilitzar-la; valorar el seu contingut, per a fonamentar i orientar els treballs sobre temes cient\u237?fics.\par 7. Adoptar actituds cr\u237?tiques fonamentades en el coneixement per a analitzar, individualment o en grup, q\u252?estions cient\u237?fiques i tecnol\u242?giques.\par 8. Desenrotllar h\u224?bits favorables a la promoci\u243? de la salut personal i comunit\u224?ria, facilitant estrat\u232?gies que permeten afrontar els riscos de la societat actual en aspectes relacionats amb l'alimentaci\u243?, el consum, les drogodepend\u232?ncies i la sexualitat.\par 9. Comprendre la import\u224?ncia d'utilitzar els coneixements provinents de les Ci\u232?ncies de la naturalesa per a satisfer les necessitats humanes i participar en la necess\u224?ria presa de decisions entorn de problemes locals i globals als quals ens enfrontem. \par 10. Con\u233?ixer i valorar les interaccions de la ci\u232?ncia i la tecnologia amb la societat i el medi ambient amb atenci\u243? particular als problemes a qu\u232? s'enfronta hui la humanitat i la necessitat de busca i aplicaci\u243? de solucions, subjectes al principi de precauci\u243?, per a avan\u231?ar cap a l'\u232?xit d'un futur sostenible.\par 11. Entendre el coneixement cient\u237?fic com una cosa integrada, que es compartimenta en disciplines diferents per a aprofundir en els diferents aspectes de la realitat.\par 12. Descriure les peculiaritats b\u224?siques del medi natural m\u233?s pr\u242?xim, quant als seus aspectes geol\u242?gics, zool\u242?gics i bot\u224?nics.\par 13. Con\u233?ixer el patrimoni natural de la Comunitat Valenciana, les seues caracter\u237?stiques i elements integradors; valorar la necessitat de la seua conservaci\u243? i millora.\par Primer curs\par Continguts\par Bloc 1. Continguts comuns\par \u150? Familiaritzaci\u243? amb les caracter\u237?stiques b\u224?siques del treball cient\u237?fic, per mitj\u224? de: plantejament de problemes, discussi\u243? del seu inter\u233?s, formulaci\u243? de conjectures, experimentaci\u243?, etc., per a comprendre millor els fen\u242?mens naturals i resoldre els problemes que el seu estudi planteja.\par \u150? Utilitzaci\u243? dels mitjans de comunicaci\u243? i les tecnologies de la informaci\u243? per a seleccionar informaci\u243? sobre el medi natural.\par \u150? Interpretaci\u243? de dades i informacions sobre la naturalesa i la seua utilitzaci\u243? per a con\u233?ixer-la.\par \u150? Reconeixement del paper del coneixement cient\u237?fic en el desenrotllament tecnol\u242?gic i en la vida de les persones.\par \u150? Utilitzaci\u243? cuidadosa dels materials i instruments b\u224?sics d'un laboratori i respecte per les normes de seguretat en el laboratori.\par Bloc 2. La Terra en l'Univers \par \u150? L'Univers i el Sistema Solar.\par \u183? L'observaci\u243? de l'Univers: planetes, estreles i gal\u224?xies.\par \u183? La Via L\u224?ctia i el Sistema Solar.\par \u183? Caracter\u237?stiques f\u237?siques de la Terra i dels altres components del Sistema Solar.\par \u183? Els moviments de la Terra: les estacions, el dia i la nit, els eclipsis i les fases de la Lluna.\par \u183? Utilitzaci\u243? de t\u232?cniques d'orientaci\u243?. Observaci\u243? del cel di\u252?rn i nocturn.\par \u183? Evoluci\u243? hist\u242?rica de les concepcions sobre el lloc de la Terra a l'Univers: el pas del geocentrisme a l'heliocentrisme com primera i gran revoluci\u243? cient\u237?fica.\par \u183? Les capes de la terra: nucli, mantell, escor\u231?a, hidrosfera, atmosfera i biosfera.\par \u150? La mat\u232?ria en l'Univers.\par \u183? Propietats generals de la mat\u232?ria constitutiva de l'Univers: definici\u243? de superf\u237?cie, volum, massa i densitat. Unitats (SI).\par \u183? Estats en els quals es presenta la mat\u232?ria en l'Univers: caracter\u237?stiques i relaci\u243? amb la temperatura. Canvis d'estat. Temperatura de fusi\u243? i d'ebullici\u243? d'una subst\u224?ncia.\par \u183? Reconeixement de situacions i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies senzilles en qu\u232? es manifesten les propietats elementals de s\u242?lids, l\u237?quids i gasos. \par \u183? Identificaci\u243? de subst\u224?ncies pures i mescles. Homogene\u239?tat i heterogene\u239?tat. Concepte de dissoluci\u243?. Exemples de materials d'inter\u233?s i la seua utilitzaci\u243? en la vida quotidiana. \par \u183? Utilitzaci\u243? de t\u232?cniques de separaci\u243? de subst\u224?ncies.\par \u183? \u192?toms i mol\u232?cules. S\u237?mbols i f\u243?rmules.\par \u183? Els elements que formen l'Univers. L'hidrogen i l'heli.\par Bloc 3. Materials terrestres\par \u150? L'atmosfera.\par \u183? Composici\u243? i propietats de l'atmosfera. Nitrogen i oxigen: abund\u224?ncia i propietats. Di\u242?xid de carboni i oz\u243?: implicacions mediambientals. Variacions en la composici\u243? de l'aire.\par \u183? Reconeixement del paper protector de l'atmosfera, de la import\u224?ncia de l'aire per als sers vius i per a la salut humana i de la necessitat de contribuir a la seua atenci\u243?.\par \u183? Fen\u242?mens atmosf\u232?rics. Variables que condicionen el temps atmosf\u232?ric. Distinci\u243? entre temps i clima.\par \u183? Maneig d'instruments per a mesurar la temperatura, la pressi\u243?, la velocitat i la humitat de l'aire.\par \u183? Contaminants atmosf\u232?rics: naturalesa, fonts i dispersi\u243?. \par \u183? Relaci\u243? entre l'aire i la salut.\par \u150? La hidrosfera.\par \u183? L'aigua a la Terra (origen, abund\u224?ncia i import\u224?ncia) i en altres planetes.\par \u183? L'aigua a la Terra en les formes l\u237?quida, s\u242?lida i gasosa. \par \u183? La mol\u232?cula d'aigua: abund\u224?ncia, propietats i import\u224?ncia. Estudi experimental de les propietats de l'aigua.\par \u183? L'aigua del mar com a dissoluci\u243?. Sodi, potassi i clor: abund\u224?ncia.\par \u183? L'aigua en els continents.\par \u183? El vapor d'aigua en l'atmosfera.\par \u183? El cicle de l'aigua a la Terra i la seua relaci\u243? amb el Sol com a font d'energia. \par \u183? Reserves d'aigua dol\u231?a a la Terra: import\u224?ncia de la seua conservaci\u243?. \par \u183? L'aigua i la salut: la contaminaci\u243? de l'aigua i la seua depuraci\u243?.\par \u183? L'aigua a la Comunitat Valenciana.\par \u150? La geosfera.\par \u183? Estructura interna de la Terra.\par \u183? L'escor\u231?a terrestre: la seua superf\u237?cie, composici\u243? qu\u237?mica i elements geoqu\u237?mics.\par \u183? Composici\u243? qu\u237?mica i petrol\u242?gica de les capes de la Terra.\par \u183? Els minerals i les roques: concepte de mineral i roca. \par \u183? Tipus de roques: sediment\u224?ries, magm\u224?tiques i metam\u242?rfiques. Import\u224?ncia i utilitat de les roques. Observaci\u243? i descripci\u243? de les roques m\u233?s freq\u252?ents.\par \u183? Utilitat, import\u224?ncia i abund\u224?ncia relativa dels minerals. Observaci\u243? i descripci\u243? dels minerals m\u233?s freq\u252?ents. \par \u183? Utilitzaci\u243? de claus senzilles per a identificar minerals i roques. \par \u183? Explotaci\u243? de minerals i roques.\par \u183? Observaci\u243? i posterior reconeixement dels minerals i roques m\u233?s representatius de l'entorn immediat.\par \u183? Les roques m\u233?s importants de la Comunitat Valenciana.\par Bloc 4. Els sers vius i la seua diversitat\par \u150? Factors que fan possible la vida a la Terra.\par \u150? Els elements bioqu\u237?mics.\par \u150? Caracter\u237?stiques i funcions comunes dels sers vius.\par \u150? La diversitat dels sers vius: ambients, grand\u224?ries, formes i modes d'alimentar-se.\par \u150? La teoria cel\u183?lular. \par \u150? La diversitat com resultat del proc\u233?s evolutiu. Els f\u242?ssils i la hist\u242?ria de la vida.\par \u150? Classificaci\u243? dels sers vius.\par \u183? Els cinc regnes.\par \u183? Introducci\u243? a la taxonomia. \par \u183? Utilitzaci\u243? de claus senzilles d'identificaci\u243? de sers vius.\par \u183? Virus, bacteris i organismes unicel\u183?lulars eucari\u242?tics.\par \u183? Fongs.\par \u183? El regne vegetal; principals filum.\par \u183? El regne animal; principals filum.\par \u183? Utilitzaci\u243? de la lupa i el microscopi \u242?ptic per a l'observaci\u243? i descripci\u243? d'organismes unicel\u183?lulars, plantes i animals.\par \u183? Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de mantindre la diversitat dels sers vius. An\u224?lisi dels problemes associats a la seua p\u232?rdua.\par \u183? La biodiversitat de la Comunitat Valenciana. Situaci\u243? actual i perspectives.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Explicar l'organitzaci\u243? del Sistema Solar i les caracter\u237?stiques dels moviments de la Terra i la Lluna i les seues implicacions, aix\u237? com algunes de les concepcions sobre el sistema planetari al llarg de la hist\u242?ria.\par 2. Situar i descriure les capes internes i externes del nostre planeta explicant la import\u224?ncia de cada una.\par 3. Establir procediments per a descriure les propietats de la mat\u232?ria que ens envolta, com ara la massa, el volum, la densitat, els estats en qu\u232? es presenten i els seus canvis. Valorar el maneig de l'instrumental cient\u237?fic. Utilitzar models gr\u224?fics per a representar i comparar les dades obtingudes.\par 4. Fer correctament c\u224?lculs senzills que incloguen la utilitzaci\u243? de les diferents unitats del SI, i manejar les diferents unitats del sistema m\u232?tric decimal.\par 5. Relacionar propietats dels materials amb l'\u250?s que se'n fa i diferenciar entre mescles i subst\u224?ncies, gr\u224?cies a les propietats caracter\u237?stiques d'estes \u250?ltimes i a la possibilitat de separar aquelles per processos f\u237?sics com la filtraci\u243?, decantaci\u243?, cristal\u183?litzaci\u243?, etc. aprofitant les propietats que diferencien cada subst\u224?ncia de les altres.\par 6. Diferenciar entre elements i compostos, \u224?toms i mol\u232?cules, s\u237?mbols i f\u243?rmules. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques de les part\u237?cules fonamentals de l'\u224?tom. \par 7. Explicar l'\u224?tom segons el model planetari i establir el criteri de mat\u232?ria neutra.\par 8. Elaborar i interpretar gr\u224?fics i models senzills sobre l'estructura i din\u224?mica atmosf\u232?riques, i establir relacions entre les variables que condicionen el clima i els principals fen\u242?mens meteorol\u242?gics. \par 9. Recon\u233?ixer la import\u224?ncia de l'atmosfera per als sers vius, i considerar-ne les repercussions de l'activitat humana.\par 10. Explicar, a partir del coneixement de les propietats de l'aigua, el cicle de l'aigua en la naturalesa i la seua import\u224?ncia per als sers vius, considerant les repercussions de les activitats humanes en relaci\u243? amb la seua utilitzaci\u243?. Con\u233?ixer i valorar la problem\u224?tica de l'aigua en la Comunitat Valenciana.\par 11. Con\u233?ixer l'estructura interna de la Terra i els components qu\u237?mics de les seues capes, i diferenciar clarament els conceptes de mineral i roca.\par 12. Identificar les roques i els minerals m\u233?s freq\u252?ents, en especial els que es troben en l'entorn pr\u242?xim, utilitzant claus senzilles i recon\u233?ixer les seues aplicacions m\u233?s freq\u252?ents. Con\u233?ixer i valorar la import\u224?ncia i els usos habituals de les roques en la Comunitat Valenciana.\par 13. Establir els criteris que servixen per a classificar els sers vius i identificar els principals models taxon\u242?mics a qu\u232? pertanyen els animals i plantes m\u233?s comunes, i relacionar la pres\u232?ncia de determinades estructures amb la seua adaptaci\u243? al medi.\par 14. Con\u233?ixer de manera operativa el concepte de biodiversitat. Valorar la import\u224?ncia de la biodiversitat a escala mundial, a Espanya i a la Comunitat Valenciana.\par 15. Explicar les funcions comunes a tots els sers vius, tenint en compte la teoria cel\u183?lular.\par 16. Realitzar correctament experi\u232?ncies de laboratori, respectant les normes de seguretat.\par Segon curs\par Continguts\par Bloc 1. Continguts comuns\par \u150? Familiaritzaci\u243? amb les caracter\u237?stiques b\u224?siques del treball cient\u237?fic, per mitj\u224? del plantejament de problemes, discussi\u243? del seu inter\u233?s, formulaci\u243? de conjectures, dissenys experimentals, etc., per a comprendre millor els fen\u242?mens naturals i resoldre els problemes que el seu estudi planteja.\par \u150? Utilitzaci\u243? dels mitjans de comunicaci\u243? i les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a obtindre informaci\u243? sobre els fen\u242?mens naturals.\par \u150? Interpretaci\u243? d'informaci\u243? de car\u224?cter cient\u237?fic i la seua utilitzaci\u243? per a formar-se una opini\u243? pr\u242?pia i expressar-se adequadament.\par \u150? Reconeixement de la import\u224?ncia del coneixement cient\u237?fic per a prendre decisions sobre els objectes i sobre un mateix. \par \u150? Utilitzaci\u243? correcta dels materials i instruments b\u224?sics d'un laboratori i respecte-ne les normes de seguretat.\par Bloc 2. Mat\u232?ria i energia\par \u150? Sistemes materials.\par \u183? Composici\u243? de la mat\u232?ria. \u192?toms i mol\u232?cules. Elements i compostos.\par \u183? Formulaci\u243? de compostos binaris. \par \u183? Escales d'observaci\u243? macro i microsc\u242?pica (unitats representatives: mega, any llum, micro).\par \u183? Els canvis de posici\u243? en els sistemes materials. \par \u183? Moviment rectilini uniforme i uniformement variat. Concepte d'acceleraci\u243?. \par \u183? Representaci\u243? gr\u224?fica de moviments senzills.\par \u150? Les forces i les seues aplicacions.\par \u183? Les forces com a causa del moviment, els equilibris i les deformacions (equaci\u243? i unitats en el SI).\par \u183? Massa i pes dels cossos. Atracci\u243? gravitat\u242?ria.\par \u183? Estudi qualitatiu del principi d'Arquimedes. Aplicacions senzilles.\par \u150? L'energia en els sistemes materials.\par \u183? L'energia com a concepte fonamental per a l'estudi dels canvis. Canvi de posici\u243?, forma i estat. Valoraci\u243? del paper de l'energia en les nostres vides. \par \u183? Treball i energia: an\u224?lisi qualitativa i interpretaci\u243? de transformacions energ\u232?tiques de processos senzills quotidians.\par \u183? Principi de conservaci\u243? de l'energia. Tipus d'energia, cin\u232?tica i potencial. Energia mec\u224?nica.\par \u183? An\u224?lisi i valoraci\u243? de les diferents fonts d'energia, renovables i no renovables.\par \u183? Problemes associats a l'obtenci\u243?, transport i utilitzaci\u243? de l'energia. \par \u183? Presa de consci\u232?ncia de la import\u224?ncia de l'estalvi energ\u232?tic. \par Bloc 3. Transfer\u232?ncia d'energia \par \u150? Calor i temperatura.\par \u183? Interpretaci\u243? de la calor com a forma de transfer\u232?ncia d'energia. \par \u183? Distinci\u243? entre calor i temperatura. Els term\u242?metres.\par \u183? La calor com a agent productor de canvis. Reconeixement de situacions i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies senzilles en qu\u232? es manifesten els efectes de la calor sobre els cossos. \par \u183? Propagaci\u243? de la calor. A\u239?llants i conductors.\par \u183? Valoraci\u243? de les aplicacions i repercussions de l'\u250?s de la calor. \par \u150? Llum i so.\par \u183? La llum i el so com a models d'ones.\par \u183? Llum i visi\u243?: els objectes com a fonts secund\u224?ries de llum. \par \u183? Propagaci\u243? rectil\u237?nia de la llum en totes direccions. Reconeixement de situacions i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies senzilles per a posar-la de manifest. Ombres i eclipsis.\par \u183? Estudi qualitatiu de la reflexi\u243? i de la refracci\u243?. Utilitzaci\u243? d'espills i lents. \par \u183? Descomposici\u243? de la llum: interpretaci\u243? dels colors.\par \u183? So i audici\u243?. Propagaci\u243? i reflexi\u243? del so.\par \u183? Valoraci\u243? del problema de la contaminaci\u243? ac\u250?stica i lum\u237?nica. \par Bloc 4. Transformacions geol\u242?giques degudes a l'energia interna de la Terra\par \u150? L'energia interna del planeta.\par \u183? Les manifestacions de l'energia interna de la Terra: erupcions volc\u224?niques i terratr\u233?mols.\par \u183? Interpretaci\u243? del comportament de les ones s\u237?smiques i la seua contribuci\u243? al coneixement de l'interior de la Terra.\par \u183? Distribuci\u243? de terratr\u233?mols i volcans i descobriment de les plaques litosf\u232?riques.\par \u183? Moviments dels continents.\par \u183? Valoraci\u243? dels riscos volc\u224?nic i s\u237?smic i de la seua predicci\u243? i prevenci\u243?. \par \u183? Manifestacions volc\u224?niques i s\u237?smiques en la Comunitat Valenciana.\par \u183? Estudi del cicle de les roques.\par \u183? La formaci\u243? de roques magm\u224?tiques i metam\u242?rfiques. Identificaci\u243? de tipus de roques i relaci\u243? entre la seua textura i origen. La seua localitzaci\u243? en la Comunitat Valenciana.\par \u183? Interpretaci\u243? del relleu terrestre com a resultat de l'acci\u243? de les forces internes i externes del planeta. Els sistemes muntanyosos de la Comunitat Valenciana.\par Bloc 5. La vida en acci\u243? \par \u150? Les funcions vitals.\par \u183? El descobriment de la c\u232?l\u183?lula.\par \u183? Observaci\u243? de c\u232?l\u183?lules al microscopi. \par \u183? Les funcions de nutrici\u243?: obtenci\u243? i \u250?s de mat\u232?ria i energia pels sers vius.\par \u183? Nutrici\u243? aut\u242?trofa i heter\u242?trofa.\par \u183? La fotos\u237?ntesi i la seua import\u224?ncia en la vida de la Terra.\par \u183? La respiraci\u243? en els sers vius.\par \u183? Les funcions de relaci\u243?: percepci\u243?, coordinaci\u243? i moviment.\par \u183? Les funcions de reproducci\u243?: la reproducci\u243? sexual i asexual.\par \u183? El manteniment de l'esp\u232?cie. La reproducci\u243? animal i vegetal: analogies i difer\u232?ncies.\par \u183? Observaci\u243? i descripci\u243? de cicles vitals en animals i vegetals.\par Bloc 6. El medi ambient natural\par \u150? Conceptes de biosfera, ecosfera i ecosistema.\par \u150? Identificaci\u243? dels components d'un ecosistema.\par \u150? Influ\u232?ncia dels factors bi\u242?tics i abi\u242?tics en els ecosistemes.\par \u150? Ecosistemes aqu\u224?tics d'aigua dol\u231?a i marins.\par \u150? Ecosistemes terrestres: els biomes.\par \u150? El paper que exercixen els organismes productors, consumidors i descomponedors en l'ecosistema. Cadenes i xarxes tr\u242?fiques.\par \u150? Realitzaci\u243? d'indagacions senzilles sobre algun ecosistema de l'entorn. \par \u150? Ecosistemes caracter\u237?stics en la Comunitat Valenciana.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Interpretar els sistemes materials com a parts de l'Univers de molt distintes escales, als quals la ci\u232?ncia delimita per al seu estudi, i destacar l'energia com una propietat inseparable de tots estos, capa\u231? d'originar canvis.\par 2. Definir magnituds com: velocitat, acceleraci\u243? i for\u231?a; relacionar-les amb una expressi\u243? matem\u224?tica i unes unitats pr\u242?pies.\par 3. Definir els conceptes i magnituds que caracteritzen el moviment. Resoldre problemes senzills.\par 4. Identificar les forces en contextos quotidians com a causa dels canvis en els moviments i de les deformacions, aix\u237? com el seu paper en l'equilibri dels cossos.\par 5. Definir el concepte de pes com una for\u231?a i diferenciar-lo del de massa. Distingir amb exactitud i diferenciar els conceptes d'energia cin\u232?tica i potencial, aix\u237? com els de calor i temperatura.\par 6. Utilitzar el concepte qualitatiu d'energia per a explicar el seu paper en les transformacions que tenen lloc en el nostre entorn; recon\u233?ixer la import\u224?ncia i repercussions per a la societat i el medi ambient de les diferents fonts d'energia renovables i no renovables.\par 7. Resoldre problemes senzills aplicant els coneixements sobre el concepte de temperatura i la seua mesura, l'equilibri i desequilibri t\u232?rmic, els efectes de la calor sobre els cossos i la seua forma de propagaci\u243?. \par 8. Explicar fen\u242?mens naturals referits a la transmissi\u243? de la llum i del so, i reproduir-ne alguns tenint en compte les seues propietats.\par 9. Recon\u233?ixer i valorar els riscos associats als processos geol\u242?gics terrestres i les pautes utilitzades en la seua prevenci\u243? i predicci\u243?. Analitzar la import\u224?ncia dels fen\u242?mens volc\u224?nics i sismol\u242?gics en el passat i en el present de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com la necessitat de planificar la prevenci\u243? de riscos futurs. \par 10. Analitzar la incid\u232?ncia d'algunes actuacions individuals i socials relacionades amb l'energia en el deteriorament i millora del medi ambient.\par 11. Relacionar el vulcanisme, els terratr\u233?mols, la formaci\u243? del relleu i la g\u232?nesi de les roques metam\u242?rfiques i magm\u224?tiques amb l'energia interna del planeta, tot arribant a situar en un mapa les zones on estes manifestacions s\u243?n m\u233?s intenses i freq\u252?ents. Valorar l'extensi\u243? dels afloraments de materials metam\u242?rfics i ignis en la Comunitat Valenciana.\par 12. Interpretar els aspectes relacionats amb les funcions vitals dels sers vius a partir de distintes observacions i experi\u232?ncies realitzades amb organismes senzills; comprovar l'efecte que tenen determinades variables en els processos de nutrici\u243?, relaci\u243? i reproducci\u243?.\par 13. Definir els conceptes de nutrici\u243? cel\u183?lular i respiraci\u243? aplicant els coneixements sobre l'obtenci\u243? d'energia.\par 14. Diferenciar els mecanismes que han d'utilitzar els sers pluricel\u183?lulars per a realitzar les seues funcions, distingint entre els processos que produ\u239?xen energia i els que la consumixen, arribant a distingir entre nutrici\u243? aut\u242?trofa i heter\u242?trofa, i entre reproducci\u243? animal i vegetal.\par 15. Distingir entre els conceptes de biosfera i exosfera explicant, per mitj\u224? d'exemples senzills, el flux d'energia en els ecosistemes.\par 16. Identificar i quantificar els components bi\u242?tics i abi\u242?tics d'un ecosistema pr\u242?xim, valorar la seua diversitat i representar gr\u224?ficament les relacions tr\u242?fiques establides entre els sers vius d'este.\par 17. Caracteritzar els ecosistemes m\u233?s significatius de la Comunitat Valenciana. Identificar els espais naturals protegits en la nostra Comunitat i valorar algunes figures de protecci\u243?.\par 18. Realitzar correctament experi\u232?ncies de laboratori, respectant les normes de seguretat.\par Tercer curs\par Continguts\par Bloc 1 (Com\u250?). Introducci\u243? a la metodologia cient\u237?fica \par \u150? Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies pr\u242?pies del treball cient\u237?fic com el plantejament de problemes i discussi\u243? del seu inter\u233?s, la formulaci\u243? i posada a prova d'hip\u242?tesis i la interpretaci\u243? dels resultats. L'informe cient\u237?fic. An\u224?lisi de dades organitzades en taules i gr\u224?fics.\par \u150? Busca i selecci\u243? d'informaci\u243? de car\u224?cter cient\u237?fic per mitj\u224? de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243? i altres fonts.\par \u150? Interpretaci\u243? d'informaci\u243? de car\u224?cter cient\u237?fic i utilitzaci\u243? d'esta per a formar-se una opini\u243? pr\u242?pia, expressar-se amb precisi\u243? i argumentar sobre problemes relacionats amb la naturalesa. La notaci\u243? cient\u237?fica.\par \u150? Valoraci\u243? de les aportacions de les ci\u232?ncies de la naturalesa per a donar resposta a les necessitats dels sers humans i millorar les condicions de la seua exist\u232?ncia, aix\u237? com per a apreciar i gaudir de la diversitat natural i cultural, participant en la seua conservaci\u243?, protecci\u243? i millora.\par \u150? Utilitzaci\u243? correcta dels materials, subst\u224?ncies i instruments b\u224?sics d'un laboratori. Car\u224?cter aproximat de la mesura. Sistema internacional d'unitats. El respecte per les normes de seguretat en el laboratori.\par F\u237?sica i qu\u237?mica\par Bloc 2. Energia i electricitat\par \u150? El concepte d'energia. \par \u183? Energies tradicionals. \par \u183? Fonts d'energia. \par \u183? Energies alternatives. \par \u183? Conservaci\u243? i degradaci\u243? de l'energia.\par \u150? Electricitat. \par \u183? Fen\u242?mens electrost\u224?tics. \par \u183? Les c\u224?rregues el\u232?ctriques i la seua interacci\u243?: les forces el\u232?ctriques. \par \u183? Camp el\u232?ctric. Flux de c\u224?rregues. Conductors i a\u239?llants. \par \u183? L'energia el\u232?ctrica. Generadors i corrent el\u232?ctric. Circuits el\u232?ctrics senzills. \par \u183? L'electricitat a casa. L'estalvi energ\u232?tic.\par Bloc 3. Diversitat i unitat d'estructura de la mat\u232?ria\par \u150? La mat\u232?ria, elements i compostos. \par \u183? La mat\u232?ria i els seus estats d'agregaci\u243?: s\u242?lid, l\u237?quid i gas\u243?s. \par \u183? Teoria cin\u232?tica i canvis d'estat. \par \u150? Subst\u224?ncies pures i mescles. M\u232?todes de separaci\u243? de mescles. Dissolucions. Subst\u224?ncies simples i compostes.\par \u150? \u192?toms, mol\u232?cules i cristalls. \par \u183? Estructura at\u242?mica: part\u237?cules constituents. \par \u183? Utilitzaci\u243? de models. \par \u183? Nombre at\u242?mic. \par \u183? Introducci\u243? al concepte d'element qu\u237?mic. \par \u183? Unions entre \u224?toms: mol\u232?cules i cristalls. \par \u183? F\u243?rmules i nomenclatura de les subst\u224?ncies m\u233?s corrents segons les normes de la IUPAC. \par \u183? Masses at\u242?miques i moleculars. Is\u242?tops: concepte i aplicacions.\par Bloc 4. Canvis qu\u237?mics i les seues aplicacions\par \u150? Les reaccions qu\u237?miques. \par \u183? Perspectives macrosc\u242?pica i atomicomolecular dels processos qu\u237?mics.\par \u183? Representaci\u243? simb\u242?lica. \par \u183? Concepte de mol. \par \u183? Equacions qu\u237?miques i el seu ajust. \par \u183? Conservaci\u243? de la massa. \par \u183? C\u224?lculs de massa en reaccions qu\u237?miques senzilles. \par \u183? Realitzaci\u243? experimental d'alguns canvis qu\u237?mics.\par \u150? La qu\u237?mica en la societat. \par \u183? Elements qu\u237?mics b\u224?sics en els sers vius. \par \u183? La qu\u237?mica i el medi ambient: efecte hivernacle, pluja \u224?cida, destrucci\u243? de la capa d'oz\u243?, contaminaci\u243? d'aig\u252?es i terres. \par \u183? Petroli i derivats. \par \u183? Energia nuclear. \par \u183? Medicaments.\par Biologia i geologia\par Bloc 5. Les persones i la salut\par \u150? Promoci\u243? de la salut. Sexualitat i reproducci\u243? humanes.\par \u183? El concepte d'organisme pluricel\u183?lular. L'organitzaci\u243? general del cos hum\u224?: la c\u232?l\u183?lula, teixits, \u242?rgans, sistemes i aparells.\par \u183? El concepte de salut i el de malaltia.\par \u183? Principals agents causants de malalties infeccioses.\par \u183? La lluita contra estes malalties. Sistema immunitari. Vacunes.\par \u183? Malalties no infeccioses. Causes, remeis i prevenci\u243?.\par \u183? Primers auxilis.\par \u150? Estudi de factors i h\u224?bits relacionats amb la salut en la Comunitat Valenciana. La promoci\u243? de la salut i d'estils de vida saludables.\par \u150? El trasplantament i donaci\u243? de c\u232?l\u183?lules, \u242?rgans i sang.\par \u150? La reproducci\u243? humana. \par \u183? Canvis f\u237?sics i ps\u237?quics en l'adolesc\u232?ncia. \par \u183? Els aparells reproductors mascul\u237? i femen\u237?.\par \u150? El cicle menstrual. \par \u183? Relaci\u243? amb la fecunditat. \par \u183? Fecundaci\u243?, embar\u224?s i part. \par \u183? M\u232?todes anticonceptius. \par \u183? Noves t\u232?cniques de reproducci\u243? i la seua valoraci\u243? \u232?tica i social. \par \u183? Les malalties de transmissi\u243? sexual.\par \u150? La resposta sexual humana. Sexe i sexualitat. Salut i higiene sexual.\par \u150? Alimentaci\u243? i nutrici\u243? humanes.\par \u150? Les funcions de nutrici\u243?. \par \u183? Aparells que intervenen en la nutrici\u243?.\par \u183? Anatomia i fisiologia de l'aparell digestiu. \par \u183? Principals malalties.\par \u150? Alimentaci\u243? i salut.\par \u183? Dietes saludables i equilibrades. \par \u183? Prevenci\u243? de les malalties provocades per malnutrici\u243?. \par \u183? La conservaci\u243?, manipulaci\u243? i comercialitzaci\u243? dels aliments. \par \u183? Les persones i el consum d'aliments. \par \u150? L'aparell respiratori. \par \u183? H\u224?bits saludables. \par \u183? Malalties m\u233?s freq\u252?ents.\par \u150? L'aparell circulatori: anatomia i fisiologia.\par \u183? Estils de vida per a una salut cardiovascular. \par \u183? Malalties m\u233?s freq\u252?ents.\par \u150? Anatomia i fisiologia de l'aparell excretor. Prevenci\u243? de les malalties m\u233?s freq\u252?ents.\par \u150? Les funcions de relaci\u243?: percepci\u243?, coordinaci\u243? i moviment.\par \u150? La percepci\u243?: els \u242?rgans dels sentits i distints nivells d'integraci\u243? nerviosa; la seua cura i higiene.\par \u150? La coordinaci\u243? i el sistema nervi\u243?s: organitzaci\u243? i funci\u243?.\par \u150? El sistema endocr\u237?. \par \u183? El control intern de l'organisme.\par \u183? Gl\u224?ndules i principals hormones. \par \u183? L'equilibri hormonal. \par \u183? Malalties m\u233?s freq\u252?ents.\par \u150? L'aparell locomotor. An\u224?lisi de les lesions m\u233?s freq\u252?ents i la seua prevenci\u243?. Import\u224?ncia de l'exercici f\u237?sic.\par \u150? Els actes involuntaris. Els actes voluntaris.\par \u150? Factors que repercutixen en la salut mental en la societat actual. \par \u150? Les subst\u224?ncies addictives: el tabac, l'alcohol i altres drogues. \par \u183? Problemes associats. \par \u183? Actitud responsable davant de conductes de risc per a la salut.\par Bloc 6. L'activitat humana i el medi ambient\par \u150? Els recursos naturals: definici\u243? i classificaci\u243?. \par \u183? Les fonts d'energia renovables i no renovables.\par \u150? Import\u224?ncia de l'\u250?s i gesti\u243? sostenible dels recursos h\u237?drics. \par \u183? La potabilitzaci\u243? i els sistemes de depuraci\u243?. \par \u183? Utilitzaci\u243? de t\u232?cniques senzilles per a con\u233?ixer el grau de contaminaci\u243? i depuraci\u243? de l'aire i de l'aigua.\par \u183? Els residus i la seua gesti\u243?. Valoraci\u243? de l'impacte de l'activitat humana en els ecosistemes. An\u224?lisi cr\u237?tica de les intervencions humanes en el medi.\par \u150? Principals problemes ambientals de l'actualitat. Problem\u224?tica ambiental en la Comunitat Valenciana.\par \u183? Valoraci\u243? de la necessitat de cuidar del medi ambient i adoptar conductes solid\u224?ries i respectuoses amb este.\par Bloc 7. Transformacions geol\u242?giques degudes a l'energia externa \par \u150? L'activitat geol\u242?gica externa del planeta Terra. El cicle geol\u242?gic.\par \u150? L'energia solar en la Terra. L'atmosfera i la seua din\u224?mica. Interpretaci\u243? de mapes del temps senzills. El relleu terrestre i la seua representaci\u243?. Els mapes topogr\u224?fics: lectura i interpretaci\u243?.\par \u150? Alteracions de les roques produ\u239?des per l'aire i l'aigua. La meteoritzaci\u243?.\par \u150? Processos geol\u242?gics externs: erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Els torrents, els rius i les aig\u252?es subterr\u224?nies com a agents geol\u242?gics. La sobreexplotaci\u243? d'aq\u252?\u237?fers. L'acci\u243? geol\u242?gica del gel i el vent. Din\u224?mica marina.\par \u150? El cicle litol\u242?gic. \par \u150? La formaci\u243? de les roques sediment\u224?ries: la diag\u232?nesi. Classificaci\u243? de les roques sediment\u224?ries. L'origen i la utilitat del carb\u243?, del petroli i del gas natural. Valoraci\u243? de les conseq\u252?\u232?ncies de la seua utilitzaci\u243? i esgotament. \par \u150? Localitzaci\u243? i import\u224?ncia econ\u242?mica de les roques sediment\u224?ries a la Comunitat Valenciana.\par \u150? El relleu de la Comunitat Valenciana: agents i processos externs caracter\u237?stics.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1 (com\u250?). Determinar els trets distintius del treball cient\u237?fic a trav\u233?s de l'an\u224?lisi contrastada d'algun problema cient\u237?fic o tecnol\u242?gic d'actualitat, aix\u237? com la seua influ\u232?ncia sobre la qualitat de vida de les persones.\par 2 (com\u250?). Realitzar correctament experi\u232?ncies de laboratori proposades al llarg del curs, respectant les normes de seguretat. \par 3 (com\u250?). Descriure les interrelacions existents en l'actualitat entre societat, ci\u232?ncia i tecnologia.\par F\u237?sica i qu\u237?mica\par 4. Descriure les caracter\u237?stiques dels estats s\u242?lid, l\u237?quid i gas\u243?s. Explicar en qu\u232? consistixen els canvis d'estat, utilitzant la teoria cin\u232?tica, incloent la comprensi\u243? de gr\u224?fiques i el concepte de calor latent.\par 5. Diferenciar entre elements, compostos i mescles, aix\u237? com explicar els procediments qu\u237?mics b\u224?sics per al seu estudi. Descriure les dissolucions. Efectuar correctament c\u224?lculs num\u232?rics senzills sobre la seua composici\u243?. Explicar i usar les t\u232?cniques de separaci\u243? i purificaci\u243?.\par 6. Distingir entre \u224?toms i mol\u232?cules. Indicar les caracter\u237?stiques de les part\u237?cules components dels \u224?toms. Diferenciar els elements. Calcular les part\u237?cules components d'\u224?toms, ions i is\u242?tops.\par 7. Formular i anomenar algunes subst\u224?ncies importants. Indicar les seues propietats. Calcular les seues masses moleculars.\par 8. Discernir entre canvi f\u237?sic i qu\u237?mic. Comprovar que la conservaci\u243? de la massa es complix en tota reacci\u243? qu\u237?mica. Escriure i ajustar correctament equacions qu\u237?miques senzilles. Resoldre exercicis num\u232?rics en qu\u232? intervinguen mols.\par 9. Enumerar els elements b\u224?sics de la vida. Explicar quins s\u243?n els principals problemes mediambientals de la nostra \u232?poca i les seues mesures preventives.\par 10. Explicar les caracter\u237?stiques b\u224?siques de compostos qu\u237?mics d'inter\u233?s social: petroli i derivats, i f\u224?rmacs. Explicar els perills de l'\u250?s inadequat dels medicaments. Explicar en qu\u232? consistix l'energia nuclear i els problemes que se'n deriven.\par 11. Demostrar una comprensi\u243? cient\u237?fica del concepte d'energia. Raonar avantatges i inconvenients de les diferents fonts energ\u232?tiques. Enumerar mesures que contribu\u239?xen a l'estalvi col\u183?lectiu o individual d'energia. Explicar per qu\u232? l'energia no pot reutilitzar-se sense l\u237?mits.\par 12. Descriure els diferents processos d'electritzaci\u243? de la mat\u232?ria. Classificar materials segons la seua conductivitat. Realitzar exercicis utilitzant la llei de Coulomb. Indicar les diferents magnituds el\u232?ctriques i els components b\u224?sics d'un circuit. Resoldre exercicis num\u232?rics de circuits senzills. Saber calcular el consum el\u232?ctric en l'\u224?mbit dom\u232?stic.\par 13. Dissenyar i muntar circuits de corrent continu respectant les normes de seguretat en qu\u232? es puguen dur a terme mesuraments de la intensitat de corrent i de difer\u232?ncia de potencial, indicant-ne quantitats d'acord amb la precisi\u243? de l'aparell utilitzat.\par Biologia i geologia\par 14. Descriure els \u242?rgans i aparells humans implicats en les funcions vitals, establir relacions entre les diferents funcions de l'organisme i els h\u224?bits saludables.\par 15. Explicar els processos fonamentals de la digesti\u243? i assimilaci\u243? dels aliments, utilitzant esquemes i representacions gr\u224?fiques, i justificar, a partir d'estes, els h\u224?bits alimentaris saludables, independents de pr\u224?ctiques consumistes inadequades. Analitzar el consum d'aliments en la Comunitat Valenciana.\par 16. Explicar la missi\u243? integradora del sistema nervi\u243?s davant de diferents est\u237?muls, descriure el seu funcionament, enumerar alguns factors que l'alteren i reflexionar sobre la import\u224?ncia d'h\u224?bits de vida saludable.\par 17. Explicar la funci\u243? integradora del sistema endocr\u237?, con\u233?ixer les causes de les seues alteracions m\u233?s freq\u252?ents i valorar la import\u224?ncia de l'equilibri entre tots els \u242?rgans del cos hum\u224?.\par 18. Localitzar els principals ossos i m\u250?sculs que integren l'aparell locomotor.\par 19. Descriure els aspectes b\u224?sics de l'aparell reproductor, diferenciant entre sexualitat i reproducci\u243?. \par 20. Con\u233?ixer i comprendre el funcionament dels m\u232?todes de control de natalitat i valorar l'\u250?s de m\u232?todes de prevenci\u243? de malalties de transmissi\u243? sexual. \par 21. Recon\u233?ixer que en la salut influ\u239?xen aspectes f\u237?sics, psicol\u242?gics i socials; valorar la import\u224?ncia dels estils de vida per a previndre malalties i millorar la qualitat de vida, aix\u237? com les cont\u237?nues aportacions de les ci\u232?ncies biom\u232?diques. Analitzar la influ\u232?ncia d'alguns estils de vida sobre la salut, amb especial refer\u232?ncia a la Comunitat Valenciana.\par 22. Recopilar informaci\u243? procedent de fonts documentals i d'Internet sobre la influ\u232?ncia de les actuacions humanes sobre diferents ecosistemes: efectes de la contaminaci\u243?, desertitzaci\u243?, disminuci\u243? de la capa d'oz\u243?, esgotament de recursos i extinci\u243? d'esp\u232?cies; analitzar esta informaci\u243? i argumentar possibles actuacions per a evitar el deteriorament del medi ambient i promoure una gesti\u243? m\u233?s racional dels recursos naturals. Estudiar algun cas d'incid\u232?ncia notable en la Comunitat Valenciana.\par 23. Relacionar els processos geol\u242?gics externs i interns per mitj\u224? de l'explicaci\u243? del cicle litol\u242?gic i la seua representaci\u243? esquem\u224?tica.\par 24. Identificar les accions dels agents geol\u242?gics externs en l'origen i modelatge del relleu terrestre, aix\u237? com en el proc\u233?s de formaci\u243? de les roques sediment\u224?ries.\par 25. Identificar les principals roques sediment\u224?ries, relacionar el seu origen amb la seua estructura i textures, amb especial atenci\u243? a la Comunitat Valenciana.\par Quart curs\par F\u237?sica i qu\u237?mica\par Continguts\par Bloc 1. Introducci\u243? al treball experimental \par \u150? Les magnituds i com mesurar-les. El Sistema Internacional d'unitats. Car\u224?cter aproximat de la mesura. Notaci\u243? cient\u237?fica. Arredoniment. \par \u150? Aparells de mesura. Mesura de masses: balances. Mesures de volum. Mesures de longitud: regle i calibrador. Mesures de temps: cron\u242?metre. \par \u150? El treball en el laboratori. Formulaci\u243? d'hip\u242?tesis i dissenys experimentals. An\u224?lisi i interpretaci\u243? de resultats experimentals. \par \u150? La comunicaci\u243? cient\u237?fica: l'informe cient\u237?fic. Regles i exemples.\par Bloc 2. Forces i moviment\par \u150? Iniciaci\u243? a l'estudi del moviment. \par \u183? Moviment i sistema de refer\u232?ncia. Traject\u242?ria i posici\u243?. Despla\u231?ament i espai recorregut. Velocitat i acceleraci\u243?. \par \u183? Estudi del moviment rectilini i uniforme. Estudi del moviment rectilini i uniformement accelerat. \par \u183? An\u224?lisi dels moviments quotidians.\par \u150? Les forces i l'equilibri. \par \u183? Interaccions entre els cossos: forces. Tipus. \par \u183? Composici\u243? i descomposici\u243? de forces de la mateixa direcci\u243? i angulars. \par \u183? Equilibri de forces. \par \u183? Forces en els fluids. Concepte de pressi\u243?. Pressions hidrost\u224?tica i atmosf\u232?rica. Aplicacions. \par \u183? Principi de Pascal i la multiplicaci\u243? de la for\u231?a. \par \u183? El principi d'Arquimedes i la flotaci\u243? de vaixells i globus. Tensi\u243? superficial.  \par \u150? Les forces i el moviment. \par \u183? Les lleis de la Din\u224?mica i la superaci\u243? de la f\u237?sica del \u171?sentit com\u250?\u187?. \par \u183? Tractament qualitatiu de la for\u231?a de fregament. \par \u183? La llei de la Gravitaci\u243? universal i la culminaci\u243? de la primera de les revolucions cient\u237?fiques. El pes dels cossos i la seua caiguda. El moviment de planetes i sat\u232?l\u183?lits.\par Bloc 3. Energia, treball i calor\par \u150? Treball, pot\u232?ncia i energia mec\u224?nica. \par \u183? Concepte de treball. Unitats. Treball mec\u224?nic. Aplicaci\u243? a m\u224?quines i ferramentes. Concepte de pot\u232?ncia. \par \u183? L'energia mec\u224?nica i les formes que t\u233?. El treball com a transfer\u232?ncia d'energia mec\u224?nica. Principi de conservaci\u243? de l'energia mec\u224?nica.\par \u150? Calor i energia t\u232?rmica. \par \u183? Concepte de temperatura. Energia t\u232?rmica. \par \u183? Transfer\u232?ncia d'energia per efecte de difer\u232?ncies de temperatura. \par \u183? Conservaci\u243? i degradaci\u243? de l'energia. Efectes de la calor sobre els cossos.\par \u150? L'energia de les ones: llum i so.\par \u183? Concepte d'ona. Tipus i caracter\u237?stiques de les ones. \par \u183? Transfer\u232?ncia d'energia sense transport de mat\u232?ria. \par \u183? La llum i el so. Propietats de la seua propagaci\u243?. Espectre lum\u237?nic i espectre ac\u250?stic.\par Bloc 4. Estructura i propietats de les subst\u224?ncies \par \u150? L'\u224?tom i les propietats de les subst\u224?ncies. \par \u183? L'estructura de l'\u224?tom. \par \u183? La taula peri\u242?dica dels elements qu\u237?mics. \par \u183? Classificaci\u243? de les subst\u224?ncies segons les seues propietats. Estudi experimental. \par \u183? L'enlla\u231? qu\u237?mic: enlla\u231?os i\u242?nics, covalent i met\u224?l\u183?lic. \par \u183? Interpretaci\u243? de les propietats de les subst\u224?ncies. \par \u183? Introducci\u243? a la formulaci\u243? i nomenclatura inorg\u224?nica segons les normes de la IUPAC.\par \u150? Les reaccions qu\u237?miques.\par \u183? Tipus de reaccions qu\u237?miques. \par \u183? Relacions estequiom\u232?triques i volum\u232?triques en les reaccions qu\u237?miques. \par \u183? Calor de reacci\u243?. Concepte d'exot\u232?rmia i endot\u232?rmia. \par \u183? Velocitat d'una reacci\u243? qu\u237?mica. Factors que hi influ\u239?xen.\par Bloc 5. Iniciaci\u243? a l'estructura dels compostos de carboni\par \u150? La qu\u237?mica dels compostos del carboni. \par \u183? El carboni com a component essencial dels sers vius. El carboni i la gran quantitat de compostos org\u224?nics. Caracter\u237?stiques dels compostos de carboni. \par \u183? Descripci\u243? dels compostos org\u224?nics m\u233?s senzills: hidrocarburs i la seua import\u224?ncia com a recursos energ\u232?tics. Alcohols. \u192?cids org\u224?nics.\par \u150? Pol\u237?mers sint\u232?tics. \par \u183? Fabricaci\u243? i reciclatge de materials pl\u224?stics. \par \u183? Macromol\u232?cules: import\u224?ncia en la constituci\u243? dels sers vius. \par \u183? Valoraci\u243? del paper de la qu\u237?mica en la comprensi\u243? de l'origen i desenrotllament de la vida.\par Bloc 6. La contribuci\u243? de la ci\u232?ncia a un futur sostenible\par \u150? El desafiament mediambiental. \par \u183? El problema de l'increment de l'efecte hivernacle: causes i mesures per a la prevenci\u243?. \par \u183? Canvi clim\u224?tic. \par \u183? Contaminaci\u243? sense fronteres. \par \u183? Esgotament de recursos. \par \u183? Reducci\u243? de la biodiversitat. \par \u150? Contribuci\u243? del desenrotllament cientificot\u232?cnic a la sostenibilitat. \par \u173?\u183? Import\u224?ncia de l'aplicaci\u243? del principi de precauci\u243? i de la participaci\u243? ciutadana en la presa de decisions. \par \u183? Energies netes. \par \u183? Gesti\u243? racional dels recursos naturals. \par \u183? Valoraci\u243? de l'educaci\u243? cient\u237?fica de la ciutadania com a requisit de societats democr\u224?tiques sostenibles. \par \u183? La cultura cient\u237?fica com a font de satisfacci\u243?. \par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Aplicar correctament les principals equacions, explicar les difer\u232?ncies fonamentals dels moviments MRU, MRUA i MCU. Distingir clarament entre les unitats de velocitat i acceleraci\u243?, aix\u237? com entre magnituds lineals i angulars.\par 2. Identificar les forces pels seus efectes est\u224?tics. Compondre i descompondre forces. Manejar les nocions b\u224?siques de l'est\u224?tica de fluids i comprendre'n les aplicacions. Explicar com actuen els fluids sobre els cossos que suren o que hi estan submergits aplicant el principi d'Arquimedes. \par 3. Identificar les forces que actuen sobre un cos, generen o no acceleracions. Descriure les lleis de la din\u224?mica i aportar a partir d'estes forces una explicaci\u243? cient\u237?fica als moviments quotidians. Determinar la import\u224?ncia de la for\u231?a de fregament en la vida real. Dibuixar les forces que actuen sobre un cos en moviment, justificar l'origen de cada una, i indicar les possibles interaccions del cos en relaci\u243? amb altres cossos.\par 4. Identificar el car\u224?cter universal de la for\u231?a de la gravitaci\u243? i vincular-ho a una visi\u243? del m\u243?n subjecta a lleis que s'expressen en forma matem\u224?tica.\par 5. Diferenciar entre treball mec\u224?nic i treball fisiol\u242?gic. Explicar que el treball consistix en la transmissi\u243? d'energia d'un cos a un altre per mitj\u224? d'una for\u231?a. Identificar la pot\u232?ncia amb la rapidesa amb qu\u232? es realitza un treball i explicar la import\u224?ncia d'esta magnitud en la ind\u250?stria i la tecnologia.\par 6. Relacionar la variaci\u243? d'energia mec\u224?nica que ha tingut lloc en un proc\u233?s amb el treball amb qu\u232? s'ha realitzat. Aplicar de forma correcta el principi de conservaci\u243? de l'energia en l'\u224?mbit de la mec\u224?nica.\par 7. Identificar la calor com una energia en tr\u224?nsit entre els cossos a diferent temperatura i descriure casos reals en qu\u232? es posa de manifest. Diferenciar la conservaci\u243? de l'energia en termes de quantitat amb la degradaci\u243? de la seua qualitat a mesura que \u233?s utilitzada. Aplicar-ho a transformacions energ\u232?tiques relacionades amb la vida real.\par 8. Descriure el funcionament te\u242?ric d'una m\u224?quina t\u232?rmica i calcular-ne el rendiment. Identificar les transformacions energ\u232?tiques produ\u239?des en aparells d'\u250?s com\u250? (mec\u224?nics, el\u232?ctrics i t\u232?rmics).\par 9. Explicar les caracter\u237?stiques fonamentals dels moviments ondulatoris. Identificar fets reals en els quals es manifeste un moviment ondulatori. Relacionar la formaci\u243? d'una ona amb la propagaci\u243? de la pertorbaci\u243? que l'origina. Distingir les ones longitudinals de les transversals i realitzar c\u224?lculs num\u232?rics en qu\u232? interv\u233? el per\u237?ode, la freq\u252?\u232?ncia i la longitud d'ones sonores i electromagn\u232?tiques.\par 10. Indicar les caracter\u237?stiques que han de tindre els sons per a ser audibles. Descriure la naturalesa de l'emissi\u243? sonora.\par 11. Utilitzar la teoria at\u242?mica per a explicar la formaci\u243? de noves subst\u224?ncies a partir d'altres preexistents. Representar per mitj\u224? d'equacions estes transformacions i observar-hi el principi de conservaci\u243? de la mat\u232?ria.\par 12. Diferenciar entre processos f\u237?sics i processos qu\u237?mics. Escriure i ajustar correctament les equacions qu\u237?miques corresponents a enunciats i descripcions de processos qu\u237?mics senzills i analitzar les reaccions qu\u237?miques que intervenen en processos energ\u232?tics fonamentals.\par 13. Explicar les caracter\u237?stiques dels \u224?cids i de les bases i realitzar-ne la neutralitzaci\u243?. \u218?s dels indicadors per a esbrinar el pH.\par 14. Explicar els processos d'oxidaci\u243? i combusti\u243?, i analitzar-ne la incid\u232?ncia en el medi ambient.\par 15. Explicar les caracter\u237?stiques b\u224?siques dels processos radioactius, la seua perillositat i les seues aplicacions.\par 16. Escriure f\u243?rmules senzilles dels compostos de carboni i distingir entre compostos saturats i insaturats.\par 17. Con\u233?ixer els principals compostos del carboni: hidrocarburs, petroli, alcohols i \u224?cids.\par 18. Justificar la gran quantitat de compostos org\u224?nics existents aix\u237? com la formaci\u243? de macromol\u232?cules i la seua import\u224?ncia en els sers vius.\par 19. Enumerar els elements b\u224?sics de la vida. Explicar quins s\u243?n els principals problemes mediambientals de la nostra \u232?poca i la seua prevenci\u243?.\par 20. Descriure algunes de les principals subst\u224?ncies qu\u237?miques aplicades en diversos \u224?mbits de la societat: agr\u237?cola, alimentari, construcci\u243? i industrial.\par Biologia i geologia\par Continguts\par Bloc 1. La metodologia cient\u237?fica\par \u150? Actuaci\u243? d'acord amb el proc\u233?s de treball cient\u237?fic: plantejament de problemes i discussi\u243? del seu inter\u233?s, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, estrat\u232?gies i dissenys experimentals, an\u224?lisi i interpretaci\u243? i comunicaci\u243? de resultats.\par \u150? Busca i selecci\u243? d'informaci\u243? de car\u224?cter cient\u237?fic per mitj\u224? de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243? i altres fonts.\par \u150? Interpretaci\u243? d'informaci\u243? de car\u224?cter cient\u237?fic i la seua utilitzaci\u243? per a formar-se una opini\u243? pr\u242?pia, expressar-se amb precisi\u243? i prendre decisions sobre problemes relacionats amb les ci\u232?ncies de la naturalesa.\par \u150? Reconeixement de les relacions de la biologia i la geologia amb la tecnologia, la societat i el medi ambient, considerant les possibles aplicacions de l'estudi realitzat i les seues repercussions. \par \u150? Utilitzaci\u243? correcta dels materials i instruments b\u224?sics d'un laboratori i respecte per les normes de seguretat en este.\par Bloc 2. La Terra, un planeta en continu canvi\par \u150? La hist\u242?ria de la Terra.\par \u183? L'origen de la Terra. El temps geol\u242?gic: idees hist\u242?riques sobre l'edat de la Terra. Principis i procediments que permeten reconstruir-ne la hist\u242?ria. Utilitzaci\u243? de l'actualisme com a m\u232?tode d'interpretaci\u243?.\par \u183? Els f\u242?ssils, la seua import\u224?ncia com a testimoni del passat. Els primers sers vius i la seua influ\u232?ncia en el planeta.\par \u183? Reconeixement dels f\u242?ssils guia m\u233?s importants.\par \u183? Hist\u242?ria geol\u242?gica de la Terra: les eres geol\u242?giques. Ubicaci\u243? dels esdeveniments geol\u242?gics i biol\u242?gics m\u233?s significatius.\par \u183? Identificaci\u243? d'alguns f\u242?ssils caracter\u237?stics.\par \u183? Reconstrucci\u243? elemental de la hist\u242?ria d'un territori a partir d'una columna estratigr\u224?fica senzilla.\par \u150? La tect\u242?nica de plaques i les seues manifestacions.\par \u183? El problema de l'origen de les serralades: algunes interpretacions hist\u242?riques. El cicle de les roques.\par \u183? Distribuci\u243? geogr\u224?fica de terratr\u233?mols i volcans. Wegener i la deriva continental. L'expansi\u243? del fons oce\u224?nic. Proves de la tect\u242?nica de plaques.\par \u183? Les plaques litosf\u232?riques. Vores de placa. La formaci\u243? de serralades: tipus i processos geol\u242?gics associats.\par \u183? Fen\u242?mens geol\u242?gics associats al moviment de les plaques: els terratr\u233?mols. El pla de Benioff. Vulcanisme terrestre. Les dorsals oce\u224?niques. Les fosses submarines. La subducci\u243?. Les estructures tect\u242?niques: plecs, falles i mantells de corriment.\par \u183? La tect\u242?nica de plaques, una revoluci\u243? en les Ci\u232?ncies de la Terra. Utilitzaci\u243? de la tect\u242?nica de plaques per a la interpretaci\u243? del relleu i dels esdeveniments geol\u242?gics.\par \u183? Valoraci\u243? de les conseq\u252?\u232?ncies de la din\u224?mica de l'interior terrestre en la superf\u237?cie del planeta.\par Bloc 3. La vida en el planeta\par \u150? La c\u232?l\u183?lula, unitat de vida.\par \u183? La teoria cel\u183?lular i la seua import\u224?ncia en Biologia. La c\u232?l\u183?lula com a unitat estructural i funcional dels sers vius. \par \u183? Reproducci\u243? cel\u183?lular. Mitosi i meiosi. Caracter\u237?stiques diferencials i import\u224?ncia biol\u242?gica de cada una.\par \u183? Estudi de l'ADN: composici\u243?, estructura i propietats. Valoraci\u243? del seu descobriment en l'evoluci\u243? posterior de les ci\u232?ncies biol\u242?giques.\par \u183? Els nivells d'organitzaci\u243? biol\u242?gics. Inter\u233?s pel m\u243?n microsc\u242?pic.\par \u183? Utilitzaci\u243? de la teoria cel\u183?lular per a interpretar l'estructura i el funcionament dels sers vius.\par \u150? L'her\u232?ncia i la transmissi\u243? dels car\u224?cters.\par \u183? Gen\u232?tica. Les lleis de Mendel.\par \u183? Gen\u232?tica humana. L'her\u232?ncia del sexe. L'her\u232?ncia lligada al sexe. Estudi d'algunes malalties heredit\u224?ries.\par \u183? Aproximaci\u243? al concepte de gen. El codi gen\u232?tic. Les mutacions. \par \u183? Resoluci\u243? de problemes senzills de gen\u232?tica.\par \u183? Enginyeria i manipulaci\u243? gen\u232?tica: aplicacions, repercussions i desafiaments m\u233?s importants. Els aliments transg\u232?nics. La clonaci\u243?. El genoma hum\u224?.\par \u183? Implicacions ecol\u242?giques, socials i \u232?tiques dels avan\u231?os en biotecnologia gen\u232?tica i reproductiva.\par \u150? Origen i evoluci\u243? dels sers vius.\par \u183? L'origen de la vida. Principals teories.\par \u183? L'evoluci\u243?: mecanismes i proves. Aparici\u243? i extinci\u243? d'esp\u232?cies.\par \u183? Teories evolutives. Gradualisme i equilibri puntuat.\par \u183? Valoraci\u243? de la biodiversitat com a resultat del proc\u233?s evolutiu. El paper de la humanitat en l'extinci\u243? d'esp\u232?cies i les seues causes.\par \u183? Estudi esquem\u224?tic del proc\u233?s de l'evoluci\u243? humana.\par Bloc 4. La din\u224?mica dels ecosistemes\par \u150? An\u224?lisi de les interaccions existents en l'ecosistema: les relacions tr\u242?fiques. Cicle de mat\u232?ria i flux d'energia. Identificaci\u243? de cadenes i xarxes tr\u242?fiques en ecosistemes terrestres i aqu\u224?tics. Cicles biogeoqu\u237?mics.\par \u150? Autoregulaci\u243? de l'ecosistema: les plagues i la lluita biol\u242?gica.\par \u150? Les successions ecol\u242?giques. La formaci\u243? i la destrucci\u243? de s\u242?ls. Impacte dels incendis forestals i import\u224?ncia de la prevenci\u243?.\par \u150? La modificaci\u243? d'ambients pels sers vius i les adaptacions dels sers vius a l'entorn. Els canvis ambientals de la hist\u242?ria de la Terra.\par \u150? Atenci\u243? i respecte pel manteniment del medi f\u237?sic i dels sers vius com a part essencial de la protecci\u243? del medi natural.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Recon\u233?ixer en la naturalesa o per mitj\u224? de models (fotos, diapositives o v\u237?deos), indicadors de processos erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243? en el relleu, i indicar l'agent causant. \par 2. Explicar les principals manifestacions de la din\u224?mica interna de la Terra (sismes, volcans, serralades, plecs, falles\u133?) a la llum de la Tect\u242?nica global.\par 3. Realitzar mapes mundials i zonals on s'indique la situaci\u243? de les plaques litosf\u232?riques i els fen\u242?mens geol\u242?gics m\u233?s importants associats al seu moviment.\par 4. Indicar les diverses unitats temporals de la hist\u242?ria de la Terra, i explicar la import\u224?ncia dels f\u242?ssils com a testimonis estratigr\u224?fics i paleobi\u242?tics.\par 5. Identificar i descriure fets que mostren la Terra com un planeta canviant, con\u233?ixer i situar alguns dels canvis m\u233?s notables de la seua llarga hist\u242?ria utilitzant models temporals a escala.\par 6. Aplicar els postulats de la teoria cel\u183?lular a l'estudi de distints tipus de sers vius. \par 7. Identificar les estructures caracter\u237?stiques de la c\u232?l\u183?lula procari\u242?tica, eucari\u242?tica, vegetal i animal, relacionar cada un dels elements cel\u183?lulars amb la seua funci\u243? biol\u242?gica.\par 8. Descriure la reproducci\u243? cel\u183?lular, assenyalar les difer\u232?ncies principals entre meiosi i mitosi, aix\u237? com la finalitat d'ambd\u243?s.\par 9. Resoldre problemes senzills de transmissi\u243? de car\u224?cters hereditaris, incloent-hi els relacionats amb malalties en l'home, aplicant els coneixements de les lleis de Mendel.\par 10. Interpretar el paper de la diversitat gen\u232?tica (intraespec\u237?fica i interespec\u237?fica) i les mutacions a partir del concepte de gen; valorar cr\u237?ticament les conseq\u252?\u232?ncies dels avan\u231?os actuals de l'enginyeria gen\u232?tica.\par 11. Exposar raonadament algunes dades sobre les quals recolza la teoria de l'evoluci\u243?, aix\u237? com les controv\u232?rsies cient\u237?fiques, socials i religioses que va suscitar esta teoria.\par 12. Relacionar l'evoluci\u243? i distribuci\u243? dels sers vius, destacar les seues adaptacions m\u233?s importants amb els mecanismes de selecci\u243? natural, que actuen sobre la variabilitat gen\u232?tica de cada esp\u232?cie.\par 13. Explicar com es produ\u239?x la transfer\u232?ncia de mat\u232?ria i energia al llarg d'una cadena o xarxa tr\u242?fica; identificar en un ecosistema els factors desencadenants de desequilibris i recon\u233?ixer les estrat\u232?gies per a restablir-ne l'equilibri.\par 14. Analitzar algunes actuacions humanes sobre diferents ecosistemes i exposar les actuacions individuals, col\u183?lectives i administratives per a evitar el deteriorament del medi ambient.\par 15. Determinar les caracter\u237?stiques ecol\u242?giques d'alguns aiguamolls de la Comunitat Valenciana i valorar la import\u224?ncia de la seua protecci\u243? i conservaci\u243?.\par 16. Realitzar correctament experi\u232?ncies de laboratori, respectant les normes de seguretat.\par Ci\u232?ncies socials, geografia i hist\u242?ria\par La Geografia i la Hist\u242?ria s\u243?n dos pilars fonamentals de les Ci\u232?ncies socials, la qual cosa obe\u239?x tant a la seua perspectiva generalista, sobre l'espai i el temps, respectivament, com a la seua \u224?mplia tradici\u243? pedag\u242?gica. Acostar-se al coneixement del passat i de l'espai habitat pels sers humans \u233?s tasca totalment imprescindible per a entendre el present, base, al seu torn, de la construcci\u243? del futur. D'ac\u237? la import\u224?ncia que tenen la Geografia i la Hist\u242?ria, disciplines que contribu\u239?xen a facilitar en les alumnes i els alumnes una comprensi\u243? organitzada del m\u243?n i de la societat, per\u242? que, al mateix temps, els inicien en l'explicaci\u243? de la realitat en qu\u232? viuen. La Geografia i la Hist\u242?ria oferixen una visi\u243? global del m\u243?n, al mateix temps que impulsen el desenrotllament de valors que induiran els escolars a adoptar una actitud \u232?tica i compromesa en una societat plural i solid\u224?ria.\par Basant-se en aix\u242?, l'assimilaci\u243? intel\u183?lectual dels fets hist\u242?rics i geogr\u224?fics a distintes escales es convertix en un aspecte b\u224?sic a l'hora d'entendre la realitat que envolta l'alumnat, des de la visi\u243? m\u233?s gen\u232?rica fins a la m\u233?s concreta i espec\u237?fica. Aconseguir este encast, sense perdre el sentit de la coher\u232?ncia i de l'articulaci\u243?, tant conceptual com interpretativa, \u233?s, sens dubte, un dels majors desafiaments de tot projecte educatiu modern i sensible. La Geografia i la Hist\u242?ria han de respondre satisfact\u242?riament a eixe prop\u242?sit, a fi d'oferir a les alumnes i els alumnes un encadenament l\u242?gic de les q\u252?estions, que ajude a comprendre de quina manera els esdeveniments hist\u242?rics i tot all\u242? que succe\u239?x en l'espai no s\u243?n producte de l'atzar o de la casualitat, sin\u243? la manifestaci\u243? de la resposta oferida en cada moment per la societat, d'acord amb els seus objectius, estructures i necessitats.\par L'estudi de la Hist\u242?ria ha de proporcionar a les alumnes i els alumnes de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria un coneixement de l'evoluci\u243? de les societats humanes al llarg del temps, necessari per a comprendre el seu proc\u233?s de canvi i transformaci\u243?, la noci\u243? de perman\u232?ncia i les m\u250?ltiples interrelacions dels factors que els determinen. La Geografia servir\u224? per a localitzar i interpretar estos processos en l'espai, entitat que estudiar\u224? en totes les seues dimensions. Finalment, l'aproximaci\u243? particular a les manifestacions art\u237?stiques ser\u224? necess\u224?ria per a significar l'esfor\u231? creatiu del ser hum\u224? a trav\u233?s del temps i, conseg\u252?entment, per a valorar en la seua riquesa i varietat el patrimoni cultural.\par De tot aix\u242? es despr\u233?n que estes disciplines servixen no sols per a l'estudi dels seus corresponents continguts propis, sin\u243? per a transmetre una s\u232?rie de valors que permetr\u224? a les alumnes i els alumnes comprendre el m\u243?n en qu\u232? viuen. Entre ells mereixen especial atenci\u243? alguns tan fonamentals com la solidaritat, el respecte a altres cultures, la toler\u224?ncia, la llibertat o la pr\u224?ctica d'idees democr\u224?tiques.\par Tots estos plantejaments s'expressen en els objectius de l'assignatura, la majoria dels quals integren al mateix temps les finalitats educatives pr\u242?pies de la Hist\u242?ria, Geografia i Hist\u242?ria de l'Art, aix\u237? com d'altres Ci\u232?ncies socials, sobre la base de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com a etapa proped\u232?utica i terminal.\par Els continguts s'han exposat en tots els temes de forma oberta, perqu\u232? la pr\u224?ctica de classe s'adapte a la realitat concreta de cada grup. S'han incl\u242?s, no obstant aix\u242?, tots aquells que es consideren imprescindibles en cada curs i sense els quals no s'aconseguirien adequadament els objectius de la mat\u232?ria.\par Primer d'ESO es dedica, pel que fa a la Geografia, a l'estudi de la Terra i els mitjans naturals, amb especial atenci\u243? a la relaci\u243? entre el ser hum\u224? i l'espai f\u237?sic. L'estudi de les societats al llarg del temps se centra en la seua evoluci\u243? hist\u242?rica des dels seus or\u237?gens fins a l'edat antiga, amb la finalitat que l'alumna i l'alumne comprenguen la configuraci\u243? de les primeres civilitzacions. En un \u224?mbit espacial mundial i particularment europeu, s'inserix la caracteritzaci\u243? de la hist\u242?ria del nostre pa\u237?s.\par En segon d'ESO s'inclou l'estudi de les caracter\u237?stiques i tend\u232?ncies de la poblaci\u243?, en especial l'espanyola i l'europea, la seua estructura i diversitat, i es pret\u233?n valorar el significat de les difer\u232?ncies socials i demogr\u224?fiques en l'organitzaci\u243? de l'espai. Al mateix temps, en este curs s'analitza l'Edat Mitjana, prestant especial atenci\u243? a la configuraci\u243? plural del territori peninsular, i l'Edat Moderna, en qu\u232? es d\u243?na especial rellev\u224?ncia a la monarquia hisp\u224?nica, la colonitzaci\u243? d'Am\u232?rica i a la lluita per l'hegemonia a Europa.\par En tercer d'ESO predominen els aspectes geopol\u237?tics i econ\u242?mics. La major part dels continguts s'aborden des de l'an\u224?lisi de l'organitzaci\u243? pol\u237?tica i l'espai geogr\u224?fic dels grans \u224?mbits del m\u243?n, de la Uni\u243? Europea i d'Espanya, aix\u237? com les transformacions i problemes d'un m\u243?n interdependent i de la creixent globalitzaci\u243?, amb important refer\u232?ncia a les desigualtats en el desenrotllament hum\u224?. Es conclou amb l'an\u224?lisi de l'espai geogr\u224?fic europeu i espanyol, amb especial atenci\u243? a la diversitat geogr\u224?fica d'Espanya.\par Finalment, en quart d'ESO se sintetitzen les bases hist\u242?riques de la societat actual i les transformacions econ\u242?miques, pol\u237?tiques i socials produ\u239?des des del segle XVIII fins a l'actualitat. Es fa, a m\u233?s, insist\u232?ncia en la hist\u242?ria contempor\u224?nia espanyola, singularment en la configuraci\u243? de l'estat democr\u224?tic a Espanya i en la seua pertinen\u231?a a la Uni\u243? Europea.\par Els criteris d'avaluaci\u243? es relacionen amb els objectius i els continguts i tenen en compte el desenrotllament mental de les alumnes i els alumnes i la seua evoluci\u243? psicopedag\u242?gica.\par Les alumnes i els alumnes que, despr\u233?s de superar els criteris d'avaluaci\u243? que s'acompanyen, continuen la seua educaci\u243? en cada una de les modalitats de Batxillerat, tindran la base suficient per a escometre l'estudi de tots els aspectes relacionats amb la mat\u232?ria.\par Els continguts d'Hist\u242?ria resulten necessaris per a la correcta formaci\u243? en el Batxillerat, ja que des del primer curs d'esta etapa podran abordar Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani. Aix\u237? mateix, la formaci\u243? que han rebut en Hist\u242?ria d'Espanya permet abordar els continguts d'esta mateixa mat\u232?ria en Batxillerat.\par Altre tant pot dir-se per a la Geografia i per a la Hist\u242?ria de l'Art de Batxillerat, ateses priorit\u224?riament en els continguts de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Ambd\u243?s disciplines cobren gran import\u224?ncia dins de les coordenades de les diverses comunitats aut\u242?nomes, el patrimoni art\u237?stic i natural de les quals representa una de les majors riqueses que pot oferir al conjunt nacional espanyol, aix\u237? com un dels seus instruments de desenrotllament en el context europeu.\par Encara que no hi ha disciplines espec\u237?fiques de Geografia, Hist\u242?ria i Hist\u242?ria de l'Art en els cicles formatius de grau mitj\u224?, les ensenyances rebudes en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria proporcionen una base adequada de coneixements per a poder desenrotllar amb garanties este tipus d'estudis.\par La metodologia id\u242?nia per a l'assignatura es basa en la construcci\u243? dels coneixements de manera progressiva. S'atorga un protagonisme especial a la pr\u224?ctica directa per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? de recursos did\u224?ctics espec\u237?fics, a fi que l'alumna i l'alumne observen i interpreten els fets geogr\u224?fics, hist\u242?rics i art\u237?stics a trav\u233?s de textos, imatges, mapes o informacions estad\u237?stiques. Tots estos aspectes han sigut refor\u231?ats amb la inclusi\u243? en cada curs d'un bloc de continguts comuns.\par Des del punt de vista did\u224?ctic, pot ser bon m\u232?tode condicionar l'aula amb la dotaci\u243? de recursos bibliogr\u224?fics, cartogr\u224?fics i audiovisuals propis de les distintes branques de la mat\u232?ria, per a l'adequat desenrotllament de les distintes propostes educatives.\par Ser\u224? el Departament de Geografia i Hist\u242?ria de cada centre el que decidisca l'organitzaci\u243? de les activitats d'aula m\u233?s adequades. El seu professorat coneix el context concret de cada grup d'alumnat i t\u233? la responsabilitat directa en la selecci\u243? de continguts, la seua estructuraci\u243?, la fixaci\u243? dels ritmes did\u224?ctics de desenrotllament i la valoraci\u243? de l'aprenentatge de tot el plantejament curricular ac\u237? exposat.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par El car\u224?cter integrador de la mat\u232?ria de Ci\u232?ncies socials, geografia i hist\u242?ria, fa que el seu aprenentatge contribu\u239?sca a l'adquisici\u243? de diverses compet\u232?ncies b\u224?siques.\par La compet\u232?ncia social i ciutadana est\u224? estretament vinculada al propi objecte d'estudi. Pot dir-se que tot el curr\u237?culum contribu\u239?x a l'adquisici\u243? d'esta compet\u232?ncia, ja que la comprensi\u243? de la realitat social, actual i hist\u242?rica, \u233?s el propi objecte d'aprenentatge, per\u242? ho far\u224? realment des de la perspectiva que el coneixement sobre l'evoluci\u243? i organitzaci\u243? de les societats, dels seus \u232?xits i dels seus problemes, ha de poder utilitzar-se per l'alumnat per a deseixir-se'n socialment. Contribu\u239?x \u242?bviament a entendre els trets de les societats actuals, la seua pluralitat, els elements i interessos comuns de la societat en qu\u232? es viu, i participa aix\u237? a crear sentiments comuns que afavorixen la conviv\u232?ncia.\par Tamb\u233? ajuda a l'adquisici\u243? d'habilitats socials. D'una banda, la comprensi\u243? de les accions humanes del passat o del present, exigix que estes siguen vistes per l'alumnat des de la perspectiva dels propis agents del seu temps amb el que s'afavorix el desenrotllament de la capacitat de posar-se en el lloc de l'altre, \u233?s a dir, l'empatia. D'altra banda, es contribu\u239?x a esta compet\u232?ncia quan esta comprensi\u243? possibilita la valoraci\u243? i l'exercici del di\u224?leg com a via necess\u224?ria per a solucionar els problemes o el respecte cap a les persones amb opinions distintes. A m\u233?s, es preveu l'exercici d'eixos valors per mitj\u224? del treball en col\u183?laboraci\u243? o els debats en qu\u232? s'expressen les pr\u242?pies idees i s'escolte amb respecte les dels altres. L'acostament a diferents realitats socials, actuals o hist\u242?riques, o la valoraci\u243? de les aportacions de diferents cultures ajuda, encara que siga m\u233?s indirectament, a desenrotllar les habilitats de tipus social.\par En l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia coneixement i la interacci\u243? amb el m\u243?n f\u237?sic la contribuci\u243? \u233?s, aix\u237? mateix, rellevant. Esta compet\u232?ncia inclou, entre altres aspectes, la percepci\u243? i el coneixement de l'espai f\u237?sic en qu\u232? s'exercix l'activitat humana, tant en grans \u224?mbits com en l'entorn immediat, aix\u237? com la interacci\u243? que es produ\u239?x entre ambd\u243?s. Estes constitu\u239?xen un dels principals eixos de treball de la geografia: comprendre l'espai dels fets socials i la pr\u242?pia vida de l'alumna o alumne, \u233?s a dir, la dimensi\u243? espacial. Es contribu\u239?x a la compet\u232?ncia en la mesura que s'assegure que esta dimensi\u243? impregna l'aprenentatge dels continguts geogr\u224?fics. Per a aix\u242?, adquirixen protagonisme els procediments d'orientaci\u243?, localitzaci\u243?, observaci\u243? i interpretaci\u243? dels espais i paisatges, reals o representats.\par Una altra aportaci\u243?, no menys significativa, es possibilita des del coneixement de la interacci\u243? ser hum\u224?-medi i l'organitzaci\u243? del territori resultant. La mat\u232?ria oferix espais per a analitzar l'acci\u243? del ser hum\u224? en la utilitzaci\u243? de l'espai i dels seus recursos, no sols els problemes que a vegades genera, sin\u243? tamb\u233? aquelles accions que, des d'un \u250?s responsable, busquen assegurar la protecci\u243? i l'atenci\u243? del medi ambient.\par La contribuci\u243? a la compet\u232?ncia expressi\u243? cultural i art\u237?stica es relaciona principalment amb el seu vessant de con\u233?ixer i valorar les manifestacions del fet art\u237?stic. Esta compet\u232?ncia es facilitar\u224? si es contempla una selecci\u243? d'obres d'art rellevants, b\u233? siga pel seu significat en la caracteritzaci\u243? d'estils o artistes o per formar part del patrimoni cultural, i si al mateix temps, es dota l'alumnat de destreses per a observar i comprendre aquells elements t\u232?cnics imprescindibles per a la seua an\u224?lisi. Des d'ac\u237? s'afavorix l'apreciaci\u243? de les obres d'art, s'adquirixen habilitats perceptives i de sensibilitzaci\u243?, es desenrotlla la capacitat d'emocionar-se amb elles, a m\u233?s d'ajudar-se tamb\u233? a valorar el patrimoni cultural, a respectar-lo i a interessar-se per la seua conservaci\u243?.\par Es contribu\u239?x a la compet\u232?ncia en el tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital per la import\u224?ncia per a comprendre els fen\u242?mens socials i hist\u242?rics de comptar amb destreses relatives a l'obtenci\u243? i la comprensi\u243? d'informaci\u243?, element imprescindible d'una bona part dels aprenentatges de la mat\u232?ria. S'aporta, de manera particular, en la recerca, obtenci\u243? i tractament d'informaci\u243? procedent de l'observaci\u243? directa i indirecta de la realitat, aix\u237? com de fonts escrites, gr\u224?fiques, audiovisuals, tant en suport de paper com digital. Establir criteris de selecci\u243? de la informaci\u243? proporcionada per diverses fonts des de l'objectivitat i pertin\u232?ncia, distingir entre els aspectes rellevants i els que no ho s\u243?n, relacionar i comparar fonts o integrar i analitzar la informaci\u243? de forma cr\u237?tica s\u243?n algunes de les aportacions fonamentals a l'adquisici\u243? d'esta compet\u232?ncia.\par D'altra banda, el llenguatge no verbal utilitzat en nombroses ocasions per a comprendre la realitat contribu\u239?x al coneixement i la interpretaci\u243? de llenguatges ic\u242?nics, simb\u242?lics i de representaci\u243?. \u201?s el cas del llenguatge cartogr\u224?fic i de la imatge.\par El pes de la informaci\u243? en esta mat\u232?ria singularitza les relacions entre esta compet\u232?ncia i la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica, m\u233?s enll\u224? d'utilitzar el llenguatge com a vehicle de comunicaci\u243? en el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge. A m\u233?s, es faciliten les habilitats d'\u250?s de diferents variants del discurs, concretament, la descripci\u243?, la narraci\u243?, la dissertaci\u243? i l'argumentaci\u243? i es col\u183?labora a adquirir vocabulari espec\u237?fic que hauria de formar part del llenguatge habitual de l'alumnat o formar amb clar valor funcional en la mat\u232?ria.\par Es contribu\u239?x tamb\u233?, en certa manera, a adquirir la compet\u232?ncia matem\u224?tica. El coneixement dels aspectes quantitatius i espacials de la realitat ho permet en la mesura que la mat\u232?ria incorpora operacions senzilles, magnituds, percentatges i proporcions, nocions d'estad\u237?stica b\u224?sica, \u250?s d'escales num\u232?riques i gr\u224?fiques, sistemes de refer\u232?ncia o reconeixement de formes geom\u232?triques, aix\u237? com criteris de mesurament, codificaci\u243? num\u232?rica d'informacions i la seua representaci\u243? gr\u224?fica. La utilitzaci\u243? de totes estes ferramentes en la descripci\u243? i an\u224?lisi de la realitat social amplien el conjunt de situacions en qu\u232? les alumnes i els alumnes perceben la seua aplicabilitat i, amb aix\u242?, fan m\u233?s funcionals els aprenentatges associats a la compet\u232?ncia matem\u224?tica.\par La compet\u232?ncia per a aprendre a aprendre suposa comptar amb ferramentes que faciliten l'aprenentatge, per\u242? tamb\u233? amb una visi\u243? estrat\u232?gica dels problemes i saber preveure i adaptar-se positivament als canvis que es produ\u239?xen. A tot aix\u242? contribu\u239?xen, des de les seues possibilitats per a aplicar raonaments de distint tipus, el fet de buscar explicacions multicausals i predir efectes dels fen\u242?mens socials es proporcionen coneixements de les fonts d'informaci\u243? i de la seua utilitzaci\u243? per mitj\u224? de la recollida i classificaci\u243? de la informaci\u243? obtinguda per diversos mitjans i sempre que se'n fa\u231?a una an\u224?lisi. Tamb\u233? es contribu\u239?x a la compet\u232?ncia quan s'afavorix el desenrotllament d'estrat\u232?gies per a pensar, per a organitzar, memoritzar i recuperar informaci\u243?, com ara resums, esquemes o mapes conceptuals.\par Perqu\u232? esta mat\u232?ria contribu\u239?sca a l'autonomia i iniciativa personal \u233?s necessari afavorir iniciatives de planificaci\u243? i execuci\u243?, aix\u237? com processos de presa de decisions, presents m\u233?s clarament en debats i treballs individuals o en grup ja que impliquen idear, analitzar, planificar, actuar, revisar all\u242? que s'ha fet, comparar els objectius previstos amb els aconseguits i extraure conclusions.\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a de les Ci\u232?ncies socials, geografia i hist\u242?ria en esta etapa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Identificar els processos i mecanismes que regixen els fets socials i les interrelacions entre fets pol\u237?tics, econ\u242?mics i culturals i utilitzar este coneixement per a comprendre la pluralitat de causes explicatives de l'evoluci\u243? de les societats actuals, el paper que h\u242?mens i dones exercixen en elles i els seus problemes m\u233?s rellevants.\par 2. Identificar, localitzar i analitzar, a diferents escales, els elements b\u224?sics que caracteritzen el medi f\u237?sic, les interaccions donades entre ells i les que els grups humans establixen a l'utilitzar l'espai i els seus recursos, i valorar les conseq\u252?\u232?ncies de tipus econ\u242?mic, social, pol\u237?tic i mediambiental. Con\u233?ixer la problem\u224?tica espec\u237?fica que planteja utilitzar els recursos de la Comunitat Valenciana.\par 3. Comprendre el territori com el resultat de la interacci\u243? de les societats sobre el medi en qu\u232? es desenrotllen i que organitzen.\par 4. Con\u233?ixer, localitzar i comprendre les caracter\u237?stiques b\u224?siques de la diversitat geogr\u224?fica del m\u243?n i de les grans \u224?rees socioecon\u242?miques, culturals i pol\u237?tiques, aix\u237? com els trets f\u237?sics i humans d'Europa i Espanya, fent refer\u232?ncia espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par 5. Identificar i localitzar en el temps i en l'espai els processos i esdeveniments hist\u242?rics rellevants de la hist\u242?ria del m\u243?n, d'Europa i d'Espanya per a adquirir una perspectiva global de l'evoluci\u243? de la Humanitat amb un marc cronol\u242?gic prec\u237?s i elaborar-ne una interpretaci\u243? que facilite la comprensi\u243? de la pluralitat de comunitats socials a qu\u232? es pertany.\par 6. Valorar la diversitat cultural manifestant actituds de respecte i toler\u224?ncia cap a altres cultures i cap a opinions que no coincidixen amb les pr\u242?pies, sense renunciar per aix\u242? a un parer sobre elles.\par 7. Adquirir una visi\u243? hist\u242?rica que permeta elaborar una interpretaci\u243? personal del m\u243?n, a trav\u233?s d'uns coneixements b\u224?sics d'Hist\u242?ria universal, europea, espanyola i de la Comunitat Aut\u242?noma Valenciana, amb respecte i valoraci\u243? dels aspectes comuns i els de car\u224?cter divers, a fi de facilitar la comprensi\u243? de la possible pertinen\u231?a simult\u224?nia a m\u233?s d'una identitat col\u183?lectiva.\par 8. Valorar i respectar el patrimoni natural, hist\u242?ric, ling\u252?\u237?stic, cultural i art\u237?stic espanyol, i de manera particular, el de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com assumir les responsabilitats que suposa la seua conservaci\u243? i millora.\par 9. Con\u233?ixer i valorar les especials caracter\u237?stiques de la identitat ling\u252?\u237?stica, cultural i hist\u242?rica de la Comunitat Valenciana i la seua relaci\u243? amb les altres comunitats aut\u242?nomes de l'Estat Espanyol.\par 10. Comprendre els elements t\u232?cnics b\u224?sics caracter\u237?stics de les manifestacions art\u237?stiques en la seua realitat social i cultural per a valorar i respectar el patrimoni natural, hist\u242?ric, cultural i art\u237?stic, assumint la responsabilitat que suposa la seua conservaci\u243? i apreciant-ho com a recurs per a l'enriquiment individual i col\u183?lectiu.\par 11. Adquirir i usar el vocabulari espec\u237?fic de les Ci\u232?ncies socials perqu\u232? en incorporar-lo al vocabulari habitual augmente la precisi\u243? en l'\u250?s del llenguatge i millore la comunicaci\u243?.\par 12. Buscar, seleccionar, comprendre i relacionar informaci\u243? verbal, gr\u224?fica, ic\u242?nica, estad\u237?stica i cartogr\u224?fica, procedent de fonts diverses, inclosa la proporcionada per l'entorn f\u237?sic i social, els mitjans de comunicaci\u243? i les tecnologies de la informaci\u243?, tractar-la d'acord amb el fi perseguit i comunicar-la als altres de manera organitzada i intel\u183?ligible.\par 13. Utilitzar les imatges i les representacions cartogr\u224?fiques per a identificar i localitzar objectes i fets geogr\u224?fics, i explicar la seua distribuci\u243? a distintes escales, amb especial atenci\u243? al territori espanyol. Utilitzar, aix\u237? mateix, fonts geogr\u224?fiques d'informaci\u243?: textos escrits, s\u232?ries estad\u237?stiques, gr\u224?fics i imatges, i elaborar croquis i gr\u224?fics apropiats.\par 14. Con\u233?ixer el funcionament de les societats democr\u224?tiques, apreciar els seus valors i bases fonamentals, aix\u237? com els drets i llibertats com un \u232?xit irrenunciable i una condici\u243? necess\u224?ria per a la pau, denunciant actituds i situacions discriminat\u242?ries i injustes i mostrant-se solidari amb els pobles, grups socials i persones privats dels seus drets o dels recursos econ\u242?mics necessaris.\par 15. Realitzar tasques en grup i participar en debats amb una actitud constructiva, cr\u237?tica i tolerant, fonamentant adequadament les opinions i valorant el di\u224?leg com una via necess\u224?ria per a solucionar els problemes humans i socials.\par Primer curs\par Continguts\par Bloc 1. Continguts comuns \par \u150? Lectura i interpretaci\u243? d'imatges i mapes de diferents escales i caracter\u237?stiques. Percepci\u243? de la realitat geogr\u224?fica per mitj\u224? de l'observaci\u243? directa o indirecta. Interpretaci\u243? de gr\u224?fics i elaboraci\u243? d'estos a partir de dades. \par \u150? Valoraci\u243? de la diversitat de mitjans naturals de la Terra com a riquesa que cal conservar.\par \u150? Coneixement dels m\u232?todes b\u224?sics d'estudi utilitzats per la Geografia i la Hist\u242?ria.\par \u150? Valoraci\u243? de les fonts hist\u242?riques per al coneixement del passat. Obtenci\u243? d'informaci\u243? a trav\u233?s de fonts documentals, arqueol\u242?giques i d'obres d'art; classificaci\u243? del tipus d'informaci\u243? que proporcionen i elaboraci\u243? escrita de la informaci\u243? obtinguda. Utilitat de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a l'estudi de la Hist\u242?ria.\par \u150? Coneixement del concepte de perioditzaci\u243? en la Hist\u242?ria: nocions elementals de temps hist\u242?ric. Cronologia i perioditzaci\u243?. Localitzaci\u243? en el temps i en el passat de per\u237?odes i esdeveniments hist\u242?rics i identificaci\u243? de processos d'evoluci\u243? i canvi. Representaci\u243? gr\u224?fica de seq\u252?\u232?ncies temporals.\par \u150? Identificaci\u243? de causes i conseq\u252?\u232?ncies de fets i processos hist\u242?rics; diferenciaci\u243? d'estes segons la seua naturalesa.\par \u150? Interpretaci\u243? dels elements b\u224?sics que caracteritzen les manifestacions art\u237?stiques m\u233?s rellevants en el seu context hist\u242?ric.\par \u150? Valoraci\u243? de l'her\u232?ncia cultural i del patrimoni art\u237?stic com a riquesa que cal preservar i col\u183?laborar en la seua conservaci\u243? \par Bloc 2. La Terra i els mitjans naturals\par \u150? La Terra, un planeta del Sistema Solar\par \u183? Els moviments de la Terra i els seus efectes\par \u183? La representaci\u243? de la Terra. Aplicaci\u243? de t\u232?cniques d'orientaci\u243? geogr\u224?fica. \par \u183? La Terra: composici\u243? i estructura. Les plaques tect\u242?niques: distribuci\u243? i din\u224?mica.\par \u183? Caracteritzaci\u243? i distribuci\u243? en l'espai de continents, oceans, mars, unitats del relleu i rius en el m\u243?n, a Europa i a Espanya. El relleu dels fons oce\u224?nics. \par \u183? L'atmosfera i els fen\u242?mens atmosf\u232?rics.\par \u183? El clima: elements, factors, caracter\u237?stiques i distribuci\u243?. Aig\u252?es i formacions vegetals. Els riscos clim\u224?tics en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Localitzaci\u243? i caracteritzaci\u243? dels principals mitjans naturals, amb especial atenci\u243? al territori espanyol i europeu\par \u183? Parcs naturals i reserves marines de la Comunitat Valenciana. Observaci\u243? i interpretaci\u243? d'imatges representatives d'estos.\par \u183? Els grans espais naturals del m\u243?n. Regions polars i subpolars, serralades alpines, espais tropicals, zona temperada.\par \u183? La varietat natural de l'espai europeu. La configuraci\u243? del relleu, els climes i els paisatges vegetals, les xarxes hidrogr\u224?fiques. El medi f\u237?sic espanyol en el context natural d'Europa, amb particular refer\u232?ncia a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Els grups humans i la utilitzaci\u243? del medi: an\u224?lisi de les seues interaccions\par \u183? Riscos naturals, degradaci\u243? i pol\u237?tiques correctores. \par \u183? Problem\u224?tica de la Comunitat Valenciana. \par \u183? Presa de consci\u232?ncia de les possibilitats que el medi oferix i disposici\u243? favorable per a contribuir al manteniment de la biodiversitat i a un desenrotllament sostenible. \par Bloc 3. Societats prehist\u242?riques, primeres civilitzacions i edat antiga\par \u150? El proc\u233?s d'hominitzaci\u243?. La prehist\u242?ria: perioditzaci\u243? i concepte\par \u183? Ca\u231?adors i recol\u183?lectors. \par \u183? Canvis produ\u239?ts per la revoluci\u243? neol\u237?tica. L'edat dels metalls. \par \u183? Aspectes significatius de la prehist\u242?ria a la Pen\u237?nsula Ib\u232?rica. \par \u183? La pres\u232?ncia humana a la Pen\u237?nsula Ib\u232?rica: Atapuerca. \par \u183? L'art prehist\u242?ric. L'art rupestre llevant\u237?. La Valltorta.\par \u150? Les primeres civilitzacions urbanes. Egipte i Mesopot\u224?mia. Art i cultura. \par \u150? El m\u243?n cl\u224?ssic: Gr\u232?cia i Roma\par \u183? Gr\u232?cia: fonaments de la cultura europea. \par \u183? La polis. La democr\u224?cia atenesa. \par \u183? L'Hel\u183?lenisme. Art i cultura: an\u224?lisi de manifestacions art\u237?stiques significatives.\par \u150? La civilitzaci\u243? romana: la unitat del m\u243?n mediterrani\par \u183? La Rep\u250?blica i l'Imperi. \par \u183? El cristianisme. \par \u183? Els pobles b\u224?rbars. \par \u183? Fi de l'Imperi rom\u224? i fraccionament de la unitat mediterr\u224?nia. \par \u183? Art i cultura: an\u224?lisi de manifestacions art\u237?stiques significatives. \par \u150? Pobles preromans: la cultura ib\u232?rica en el territori de l'actual Comunitat Valenciana. \par \u150? La Hisp\u224?nia romana\par \u183? Conquista i romanitzaci\u243?. \par \u183? La ciutat i la forma de vida urbana. \par \u183? La romanitzaci\u243?. La pres\u232?ncia romana en terres valencianes. \par \u183? Origen i expansi\u243? del cristianisme. \par \u183? Les invasions germ\u224?niques i el fi de l'Imperi rom\u224?. \par \u183? Art rom\u224? a Hisp\u224?nia: manifestacions art\u237?stiques significatives. \par \u183? La Hisp\u224?nia visigoda. El regne visigot. L'art visigot: an\u224?lisi de manifestacions art\u237?stiques significatives.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Con\u233?ixer el planeta Terra: forma, dimensions i condicions essencials que fan possible la vida.\par 2. Localitzar llocs o espais en un mapa utilitzant dades de coordenades geogr\u224?fiques i obtindre informaci\u243? sobre l'espai representat a partir de la llegenda i la simbologia.\par 3. Localitzar en un mapa els elements b\u224?sics que configuren el medi f\u237?sic de la Comunitat Valenciana, d'Espanya, d'Europa i del planeta (oceans i mars, continents, unitats de relleu, zones clim\u224?tiques i rius) i caracteritzar els trets que predominen en un espai concret.\par 4. Comparar els trets f\u237?sics que configuren els grans mitjans naturals del planeta, amb especial refer\u232?ncia a Europa, Espanya i la Comunitat Valenciana, localitzant-los en l'espai i relacionant-los amb les possibilitats que oferixen als grups humans. \par 5. Identificar alguns casos en qu\u232? l'acci\u243? humana provoca impactes sobre el medi natural reconeixent, a escala mundial, a Europa, a Espanya i en la Comunitat Valenciana, problemes rellevants relacionats amb el medi ambient, explicar les seues causes i efectes, i aportar propostes d'actuacions que poden contribuir a la seua millora. \par 6. Utilitzar les unitats cronol\u242?giques i les nocions d'evoluci\u243? i canvi, aplicar-les a fets i processos referits a la prehist\u242?ria i hist\u242?ria antiga del m\u243?n i de la Pen\u237?nsula Ib\u232?rica, amb especial refer\u232?ncia a l'\u224?mbit de l'actual Comunitat Valenciana. \par 7. Comprendre el proc\u233?s d'hominitzaci\u243? i l'evoluci\u243? cultural de la humanitat fins a l'aparici\u243? de l'escriptura. Con\u233?ixer i destacar el significat de l'art rupestre llevant\u237?. \par 8. Explicar els canvis que va suposar la Revoluci\u243? Neol\u237?tica en l'evoluci\u243? de la humanitat i valorar la seua import\u224?ncia i les seues conseq\u252?\u232?ncies en comparar-los amb els elements que van conformar les societats anteriors.\par 9. Con\u233?ixer els trets que caracteritzen les primeres civilitzacions hist\u242?riques, i destacar la seua import\u224?ncia cultural i art\u237?stica. \par 10. Analitzar els aspectes originals de la civilitzaci\u243? grega, aix\u237? com les seues aportacions a la civilitzaci\u243? occidental.\par 11. Caracteritzar els trets de la civilitzaci\u243? romana. Distingir i situar en el temps i en l'espai les cultures que es van desenrotllar a la Pen\u237?nsula Ib\u232?rica durant l'Antiguitat i valorar la transcend\u232?ncia de la romanitzaci\u243? i les perviv\u232?ncies del seu llegat a Espanya, amb especial refer\u232?ncia a l'\u224?mbit de l'actual Comunitat Valenciana.\par 12. Analitzar l'art cl\u224?ssic i aplicar este coneixement a l'an\u224?lisi d'algunes obres i autores o autors representatius.\par 13. Identificar els aspectes b\u224?sics dels principals pobles, societats i cultures que es van desenrotllar en l'\u224?mbit de l'actual Comunitat Valenciana durant la Prehist\u242?ria, les colonitzacions mediterr\u224?nies i el per\u237?ode cl\u224?ssic grecorom\u224?.\par 14. Adquirir una comprensi\u243? b\u224?sica del per\u237?ode visigot com a pont entre la Hisp\u224?nia romana i l'Edat Mitjana.\par 15. Obtindre i usar informacions rellevants sobre els temes estudiats. Relacionar les informacions, valorar-les i combinar-les per a explicar fets hist\u242?rics i espacials. Consultar les diverses fonts disponibles i utilitzar les noves tecnologies de la informaci\u243?.\par 16. Con\u233?ixer les principals manifestacions art\u237?stiques i culturals per a valorar el seu significat com a patrimoni hist\u242?ric, especialment les que es referixen a l'\u224?mbit de l'actual Comunitat Valenciana. \par 17. Elaborar, individualment o en grup, treballs i exposicions orals sobre temes de la mat\u232?ria, utilitzant el vocabulari pertinent i la correcci\u243? formal adequada.\par 18. Utilitzar, interpretar i elaborar distints tipus de mapes, croquis, gr\u224?fics i taules estad\u237?stiques, i servir-se'n com a font d'informaci\u243? i mitjans d'an\u224?lisi i s\u237?ntesi.\par Segon Curs\par Continguts\par Bloc 1. Continguts comuns\par \u150? Interpretaci\u243? dels factors que expliquen les din\u224?miques demogr\u224?fiques al llarg del temps, la seua diversitat espacial, els contrastos estructurals i els processos d'integraci\u243? sociocultural. \par \u150? Lectura i interpretaci\u243? de dades i gr\u224?fics demogr\u224?fics; transformaci\u243? d'informaci\u243? estad\u237?stica en informaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Localitzaci\u243? en el temps i en l'espai de per\u237?odes i esdeveniments hist\u242?rics. Identificaci\u243? de nocions de simultane\u239?tat i evoluci\u243?. Representaci\u243? gr\u224?fica de seq\u252?\u232?ncies temporals. \par \u150? Estudi de causes i conseq\u252?\u232?ncies en els fets i processos hist\u242?rics distingint la seua naturalesa. Identificaci\u243? de la multiplicitat causal en els fets socials. An\u224?lisi del paper social dels h\u242?mens i de les dones en la hist\u242?ria. \par \u150? Obtenci\u243? d'informaci\u243? de fonts documentals i iconogr\u224?fiques i elaboraci\u243? escrita d'aquella.\par \u150? Coneixement d'elements b\u224?sics que configuren els estils art\u237?stics i interpretaci\u243? d'obres significatives.\par \u150? Valoraci\u243? de l'her\u232?ncia cultural i del patrimoni art\u237?stic com a riquesa que cal preservar i amb la conservaci\u243? del qual cal col\u183?laborar. \par \u150? Busca de la relaci\u243? entre processos hist\u242?rics de l'\u232?poca medieval o moderna i el temps present.\par \u150? La import\u224?ncia del patrimoni documental per a l'estudi de la Hist\u242?ria: els grans arxius hist\u242?rics nacionals.\par Bloc 2. Poblaci\u243? i societat \par \u150? La poblaci\u243?\par \u183? Creixement, r\u232?gims demogr\u224?fics, moviments migratoris i distribuci\u243?. \par \u183? Aplicaci\u243? dels conceptes b\u224?sics de demografia a la comprensi\u243? de les tend\u232?ncies actuals del creixement de la poblaci\u243?. An\u224?lisi i valoraci\u243? de les seues conseq\u252?\u232?ncies en el m\u243?n i a Espanya, amb refer\u232?ncia espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana. \par \u183? Les estructures demogr\u224?fiques. Difer\u232?ncies segons nivells i models de desenrotllament.\par \u183? La poblaci\u243? espanyola. Evoluci\u243? i distribuci\u243?. Contrastos regionals. La poblaci\u243? de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Les societats actuals\par \u183? Estratificaci\u243? social. \par \u183? La diversitat cultural dels grups humans. \par \u183? Processos de canvi i conflicte social. \par \u183? Caracteritzaci\u243? de la societat europea i espanyola, amb especial refer\u232?ncia a la Comunitat Valenciana. \par \u183? Immigraci\u243? i integraci\u243?. An\u224?lisi i valoraci\u243? de les difer\u232?ncies culturals.\par \u150? L'espai urb\u224?\par \u183? Urbanitzaci\u243? del territori en el m\u243?n actual i jerarquia urbana. \par \u183? Funcions i identificaci\u243? espacial de l'estructura urbana. \par \u183? Forma de vida i problemes urbans. \par \u183? Les ciutats espanyoles: creixement demogr\u224?fic i transformacions espacials. An\u224?lisi de les ciutats d'Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia.\par Bloc 3. Les societats preindustrials\par \u150? Edat Mitjana\par \u183? Bizanci. L'Islam i l'expansi\u243? del m\u243?n isl\u224?mic. L'Imperi de Carlemany. El naixement d'Europa. Art i cultura.\par \u183? La societat, l'economia i el poder en l'Europa feudal: senyors, clergues i llauradores i llauradors. El ressorgir de la ciutat i de l'intercanvi comercial. Burgesia i organitzaci\u243? gremial. El paper de l'Esgl\u233?sia.\par \u183? Europa del segle XI al XV. L'expansi\u243? (segles XI al XIII). La crisi (segles XIV al XV). El pensament medieval: monestirs i universitats. L'art rom\u224?nic i l'art g\u242?tic.\par \u183? La Pen\u237?nsula Ib\u232?rica en l'Edat Mitjana: Al-Andalus. Evoluci\u243? pol\u237?tica, econ\u242?mica i social: emirat, califat i regnes de taifes. Els regnes de taifes en l'\u224?mbit de l'actual Comunitat Valenciana. Cultura i art. La forma de vida en les ciutats musulmanes. \par \u183? La Pen\u237?nsula Ib\u232?rica en l'Edat Mitjana. La configuraci\u243? dels regnes cristians peninsulars: panor\u224?mica general i evoluci\u243? territorial. Reconquista i repoblaci\u243?. Les institucions pol\u237?tiques. Jaume I i Jaume II. El Regne de Val\u232?ncia. L'art prerom\u224?nic espanyol. Art rom\u224?nic i g\u242?tic a Espanya. El g\u242?tic valenci\u224?. La forma de vida en les ciutats cristianes. L'art mud\u232?jar. Les tres cultures: cristiana, musulmana i jueva.\par \u150? Edat Moderna\par \u183? L'Estat Modern a Europa. L'enfortiment del poder reial. Renaixement i Reforma. Humanisme i crisi religiosa.\par \u183? Evoluci\u243? pol\u237?tica i econ\u242?mica en la Pen\u237?nsula Ib\u232?rica. La monarquia dels Reis Cat\u242?lics. El Regne de Val\u232?ncia en el segle XV. L'expansi\u243? europea: les Illes Can\u224?ries. El descobriment i la colonitzaci\u243? d'Am\u232?rica i el seu impacte econ\u242?mic. \par \u183? L'Espanya del segle XVI. L'Europa de Carles V. La monarquia hisp\u224?nica de Felip II. Art i cultura en el segle XVI.\par \u183? La lluita per l'hegemonia i el relleu del poder pol\u237?tic: L'Europa del barroc. Transformacions pol\u237?tiques i econ\u242?miques. L'Europa de Westf\u224?lia. El Regne de Val\u232?ncia entre les germanies i l'expulsi\u243? dels moriscos. La crisi de la monarquia dels \u192?ustria. El Segle d'Or: art i cultura. \par \u183? La colonitzaci\u243? americana: organitzaci\u243? territorial, transformacions econ\u242?miques i socials. Art i cultura en l'Am\u232?rica Hispana. \par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Descriure els factors que condicionen l'evoluci\u243? d'una poblaci\u243?, identificar les variables i les tend\u232?ncies demogr\u224?fiques predominants en el m\u243?n, i aplicar este coneixement a l'an\u224?lisi de la poblaci\u243? de la Comunitat Valenciana i d'Espanya, aix\u237? com les seues conseq\u252?\u232?ncies.\par 2. Con\u233?ixer la distribuci\u243? de la poblaci\u243? en el m\u243?n, diferenciant regions, amb refer\u232?ncia espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana, i estats per la densitat de poblaci\u243?, la seua din\u224?mica i la seua estructura. Aplicar els conceptes de superpoblaci\u243?, migraci\u243? i envelliment a distintes escales. Interpretar mapes tem\u224?tics sobre poblaci\u243?. Elaborar gr\u224?fics referents a fets demogr\u224?fics. \par 3. Analitzar les formes de creixement de les \u224?rees urbanes, la diferenciaci\u243? funcional dels espais urbans i els problemes que s'hi plantegen, aplicar este coneixement a exemples representatius de ciutats espanyoles, especialment a Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia.\par 4. Destacar la transcend\u232?ncia de la ruptura de la unitat del m\u243?n mediterrani i la configuraci\u243? de tres models diferents de civilitzaci\u243?: Bizanci, Islam i la Cristiandat occidental.\par 5. Identificar i descriure els aspectes socioecon\u242?mics, pol\u237?tics i ideol\u242?gics de l'Europa feudal i la seua evoluci\u243? fins a l'aparici\u243? de l'Estat modern.\par 6. Distingir i situar en el temps i en l'espai les diverses unitats pol\u237?tiques que es van succeir o van coexistir en la Pen\u237?nsula Ib\u232?rica durant l'Edat Mitjana, analitzant els seus aspectes comuns i les seues peculiaritats, referint-se espec\u237?ficament a l'\u224?mbit de l'actual Comunitat Valenciana. \par 7. Comprendre la transcend\u232?ncia dels aspectes culturals de l'Edat Mitjana i analitzar els estils art\u237?stics i la seua contribuci\u243? a la riquesa del patrimoni historicoart\u237?stic, amb refer\u232?ncia expl\u237?cita al g\u242?tic valenci\u224?.\par 8. Interpretar els canvis de mentalitats que caracteritzen la modernitat i, en concret, descriure els trets b\u224?sics del Renaixement i de la Reforma.\par 9. Distingir els principals moments en la formaci\u243? i evoluci\u243? de l'Estat modern i destacar els fets m\u233?s rellevants de la monarquia hisp\u224?nica, amb especial refer\u232?ncia a l'\u224?mbit de l'actual Comunitat Valenciana.\par 10. Valorar la import\u224?ncia de l'ampliaci\u243? del m\u243?n conegut i subratllar el protagonisme dels pobles ib\u232?rics en la gesta americana.\par 11. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques generals de la monarquia espanyola dels segles XVI i XVII i incidir en l'organitzaci\u243? territorial hisp\u224?nica i de l'imperi.\par 12. Analitzar l'art del renaixement i del barroc i aplicar este coneixement a l'an\u224?lisi d'algunes obres i autores o autors representatius.\par 13. Con\u233?ixer les principals manifestacions art\u237?stiques i culturals per a valorar el seu significat com a patrimoni hist\u242?ric.\par 14. Valorar el patrimoni documental d'Espanya, amb especial refer\u232?ncia a la Comunitat Valenciana. Localitzar els principals arxius, destacant la seua projecci\u243? en la vida cultural de la Comunitat Valenciana, d'Espanya i del m\u243?n.\par 15. Realitzar, individualment o en grup, treballs i exposicions orals sobre temes de la mat\u232?ria, utilitzant el vocabulari pertinent i la correcci\u243? formal adequada.\par 16. Interpretar i elaborar distints tipus de mapes, croquis, gr\u224?fics i taules estad\u237?stiques, i utilitzar-los com a font d'informaci\u243? i mitjans d'an\u224?lisi i s\u237?ntesi.\par Tercer curs\par Continguts\par Bloc 1. Continguts comuns a tots els blocs\par \u150? Obtenci\u243? i processament d'informaci\u243?, explicita i impl\u237?cita, a partir de l'observaci\u243? de la realitat geogr\u224?fica i de documents visuals, cartogr\u224?fics i estad\u237?stics, inclosos els proporcionats per les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. Comunicaci\u243? oral o escrita de la informaci\u243? obtinguda. \par \u150? Realitzaci\u243? de debats, an\u224?lisi de casos o resoluci\u243? de problemes sobre alguna q\u252?esti\u243? d'actualitat fonamentant les opinions, argumentant les propostes, respectant les dels altres i utilitzant el vocabulari geogr\u224?fic adequat. \par \u150? Elaboraci\u243? de treballs de s\u237?ntesi o d'indagaci\u243? utilitzant informaci\u243? de fonts variades i presentaci\u243? correcta d'estos, combinant diferents formes d'expressi\u243?, incloses les possibilitats proporcionades per les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par Bloc 2. Activitat econ\u242?mica i espai geogr\u224?fic\par \u150? L'aprofitament econ\u242?mic del medi f\u237?sic: relacions entre naturalesa, desenrotllament i societat\par \u183? L'activitat econ\u242?mica. Necessitats humanes i b\u233?ns econ\u242?mics. \par \u183? Conceptes i institucions b\u224?siques per a comprendre el funcionament de l'activitat econ\u242?mica en una economia de mercat i la seua repercussi\u243? en el desenrotllament econ\u242?mic i en les unitats familiars. Canvis en el m\u243?n del treball. \par \u150? Les activitats agr\u224?ries i les transformacions en el m\u243?n rural. L'activitat pesquera i la utilitzaci\u243? del mar. Les fonts d'energia i la import\u224?ncia de les energies renovables. L'activitat industrial i els espais industrials. \par \u150? Diversitat i import\u224?ncia creixent dels servicis en l'economia actual. Observaci\u243? i identificaci\u243? dels paisatges geogr\u224?fics resultants. \par \u150? Presa de consci\u232?ncia del car\u224?cter limitat dels recursos, de la necessitat de racionalitzar el seu consum i de l'impacte de l'activitat econ\u242?mica en l'espai. El problema del canvi clim\u224?tic.\par \u150? Localitzaci\u243? i caracteritzaci\u243? de les principals zones i focus d'activitat econ\u242?mica, amb especial refer\u232?ncia al territori espanyol i europeu. Agricultura, ind\u250?stria i servicis en la Comunitat Valenciana.\par Bloc 3. Organitzaci\u243? pol\u237?tica i espai geogr\u224?fic\par \u150? L'organitzaci\u243? pol\u237?tica de les societats\par \u183? L'Estat com a entitat pol\u237?tica i geogr\u224?fica. \par \u183? Funcions i tipus de r\u232?gims pol\u237?tics. Identificaci\u243? dels principis i institucions dels r\u232?gims democr\u224?tics. \par \u150? Organitzacions supraestatals. El paper de l'Organitzaci\u243? de les Nacions Unides.\par \u150? L'organitzaci\u243? pol\u237?tica i administrativa d'Espanya i de la Uni\u243? Europea\par \u183? Funcionament de les institucions espanyoles i europees. \par \u183? El model auton\u242?mic espanyol. La Comunitat Valenciana.\par Bloc 4. Transformacions i desequilibris en el m\u243?n actual\par \u150? El m\u243?n contemporani\par \u183? Interdepend\u232?ncia i globalitzaci\u243?. Desenrotllament i subdesenrotllament \par \u183? Desenrotllament hum\u224? desigual. Rebuig de les desigualtats entre les persones i els pobles del m\u243?n. Pol\u237?tiques de cooperaci\u243? i solidaritat. Les grans \u224?rees geopol\u237?tiques, geoecon\u242?miques i culturals del m\u243?n. La comunitat iberoamericana. La situaci\u243? d'Espanya en el m\u243?n.\par \u183? Tend\u232?ncies i conseq\u252?\u232?ncies dels despla\u231?aments de poblaci\u243? en el m\u243?n actual. Les migracions contempor\u224?nies: migraci\u243? econ\u242?mica i pol\u237?tica. \par \u183? Riscos i problemes mediambientals. Mesures correctores i pol\u237?tiques de sostenibilitat. Disposici\u243? favorable per a contribuir, individualment i col\u183?lectivament, a la racionalitzaci\u243? en el consum i al desenrotllament hum\u224? de forma equitativa i sostenible.\par \u150? L'espai geogr\u224?fic europeu i espanyol\par \u183? L'espai geogr\u224?fic europeu. La Uni\u243? Europea en el m\u243?n actual: tend\u232?ncies demogr\u224?fiques, econ\u242?miques i estrat\u232?gies de desenrotllament. \par \u183? La diversitat geogr\u224?fica d'Espanya. Les activitats agr\u224?ries i pesqueres a Espanya. El desenrotllament rural. La ind\u250?stria i els espais industrials espanyols. La producci\u243? energ\u232?tica i minera. La terciaritzaci\u243? de l'economia espanyola: el comer\u231? i el turisme. El desenrotllament de les noves tecnologies. L'articulaci\u243? del territori: infraestructures de transport i telecomunicacions. El proc\u233?s d'urbanitzaci\u243? i el sistema urb\u224? espanyol. Els impactes de l'activitat humana en el medi f\u237?sic. El problema de l'aigua. Els desequilibris regionals. Estudi geogr\u224?fic de la Comunitat Valenciana.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Identificar els principals agents i institucions econ\u242?miques aix\u237? com les funcions que exercixen en el marc d'una economia cada vegada m\u233?s interdependent, i aplicar este coneixement a l'an\u224?lisi i valoraci\u243? d'algunes realitats econ\u242?miques actuals, amb refer\u232?ncia espec\u237?fica a l'agricultura, la ind\u250?stria i els servicis de la Comunitat Valenciana.\par 2. Con\u233?ixer, identificar i valorar els aspectes geogr\u224?fics de l'entorn i de la Comunitat Valenciana, com a resultat de les interaccions entre el medi natural i l'activitat humana.\par 3. Analitzar indicadors socioecon\u242?mics de diferents pa\u239?sos i utilitzar eixe coneixement per a recon\u233?ixer els desequilibris espacials en la distribuci\u243? de la riquesa; explicar els factors que originen les desigualtats en el m\u243?n i les seues conseq\u252?\u232?ncies. \par 4. Valorar la import\u224?ncia dels despla\u231?aments migratoris contemporanis, analitzar les seues causes i els seus efectes.\par 5. Identificar els trets caracter\u237?stics de la societat espanyola actual i la seua estructura social, analitzar les desigualtats que li s\u243?n pr\u242?pies. \par 6. Identificar i localitzar, a trav\u233?s de la representaci\u243? cartogr\u224?fica, els estats i les \u224?rees geoecon\u242?miques i culturals del m\u243?n. Con\u233?ixer l'organitzaci\u243? politicoadministrativa de la Uni\u243? Europea i d'Espanya, amb refer\u232?ncia espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana. \par 7. Distingir els principals tipus de recursos naturals i la seua distribuci\u243? en el m\u243?n. Valorar la seua import\u224?ncia social i comprendre la necessitat d'explotar-los racionalment. Percebre i descriure els efectes mediambientals de les activitats humanes, particularment a Europa i a Espanya, amb especial atenci\u243? a la Comunitat Valenciana. Con\u233?ixer els plantejaments i les mesures en defensa del medi ambient, en els \u224?mbits europeu, espanyol i de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com manifestar inter\u233?s i respecte pel medi.\par 8. Identificar i localitzar les grans \u224?rees geopol\u237?tiques, econ\u242?miques i culturals del m\u243?n, amb especial atenci\u243? a la Uni\u243? Europea i Iberoam\u232?rica. Analitzar els efectes de la integraci\u243? d'Espanya en la Uni\u243? Europea. Explicar la posici\u243? d'Espanya en el sistema de relacions internacionals.\par 9. Caracteritzar els principals sistemes d'explotaci\u243? agr\u224?ria existents en el m\u243?n, localitzar alguns exemples representatius d'estos, i utilitzar eixa caracteritzaci\u243? per a analitzar alguns problemes de l'agricultura espanyola, en especial, de la Comunitat Valenciana.\par 10. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques que definixen els espais industrials, comercials i tur\u237?stics i la seua distribuci\u243? geogr\u224?fica, i destacar la de la Comunitat Valenciana.\par 11. Situar els principals eixos de transport i comunicacions i els fluxos d'intercanvi comercial, amb especial atenci\u243? a Europa, a Espanya i a la Comunitat Valenciana.\par 12. Apreciar la magnitud dels impactes de l'acci\u243? humana sobre el medi ambient i valorar la import\u224?ncia de la sostenibilitat.\par 13. Comparar els trets geogr\u224?fics comuns i diversos que caracteritzen Espanya, fent refer\u232?ncia expl\u237?cita a la geografia de la Comunitat Valenciana. Identificar i explicar l'organitzaci\u243? politicoadministrativa de l'Estat Espanyol i la diversitat de les comunitats aut\u242?nomes, en especial, la de la Comunitat Valenciana. Analitzar els desequilibris territorials espanyols i les seues causes. \par 14. Obtindre i utilitzar informacions rellevants sobre temes geogr\u224?fics de fonts variades progressivament m\u233?s complexes. Relacionar les informacions, valorar-les i combinar-les per a explicar fets socials i espacials. Adquirir autonomia per a prendre notes, consultar fonts escrites i accedir a bases de dades aprofitant les possibilitats de les tecnologies de la informaci\u243?.\par 15. Realitzar, individualment o en grup, treballs i exposicions orals sobre temes de la mat\u232?ria, utilitzant el vocabulari pertinent i la correcci\u243? formal adequada.\par 16. Interpretar i elaborar distints tipus de mapes, croquis, gr\u224?fics i taules estad\u237?stiques, i utilitzar-los com a font d'informaci\u243? i mitjans d'an\u224?lisi i s\u237?ntesi.\par Quart curs\par Continguts\par Bloc 1. Continguts comuns\par \u150? Localitzaci\u243? en el temps i en l'espai dels esdeveniments i processos hist\u242?rics m\u233?s rellevants. Identificaci\u243? dels factors que intervenen en els processos de canvi hist\u242?ric, diferenciaci\u243? de causes i conseq\u252?\u232?ncies i valoraci\u243? del paper dels h\u242?mens i de les dones, individual i col\u183?lectivament, com a subjectes de la hist\u242?ria.\par \u150? Identificaci\u243? dels components econ\u242?mics, socials, pol\u237?tics, culturals, que intervenen en els processos hist\u242?rics i comprensi\u243? de les interrelacions que es donen entre ells.\par \u150? Busca i selecci\u243? d'informaci\u243? de fonts escrites, diferenciant els fets de les opinions i les fonts prim\u224?ries de les secund\u224?ries. Contrast d'informacions contradict\u242?ries o complement\u224?ries a prop\u242?sit d'un mateix fet o situaci\u243?. An\u224?lisi i treball amb textos hist\u242?rics d'especial rellev\u224?ncia; valorar la import\u224?ncia del patrimoni documental per a l'estudi de la Hist\u242?ria i el significat dels grans arxius hist\u242?rics.\par \u150? An\u224?lisi de fets o situacions rellevants de l'actualitat amb indagaci\u243? dels seus antecedents hist\u242?rics i de les circumst\u224?ncies que els condicionen.\par \u150? Valoraci\u243? dels drets humans i rebuig de qualsevol manera de discriminaci\u243? o de domini. Assumpci\u243? d'una visi\u243? critica cap a les situacions injustes i estima del di\u224?leg i la busca de la pau en la resoluci\u243? dels conflictes.\par \u150? Reconeixement dels elements b\u224?sics que configuren els principals estils o artistes rellevants de l'\u232?poca contempor\u224?nia, contextualitzant-los en la seua \u232?poca i interpretaci\u243? d'obres art\u237?stiques significatives. Aplicaci\u243? d'este coneixement a l'an\u224?lisi d'algunes obres rellevants.\par Bloc 2. Bases hist\u242?riques de la societat actual\par \u150? L'Estat absolut\par \u183? Despotisme Il\u183?lustrat i parlamentarisme angl\u233?s. \par \u183? La Il\u183?lustraci\u243?. La Il\u183?lustraci\u243? valenciana. \par \u183? La Guerra de Successi\u243? espanyola i el final del foralisme valenci\u224?. \par \u183? Reformisme borb\u242?nic a Espanya i Am\u232?rica. \par \u183? L'art del segle XVIII: el Barroc i el Neoclassicisme. L'art barroc valenci\u224?. \par \u150? Transformacions pol\u237?tiques i econ\u242?miques en l'Europa de l'Antic R\u232?gim. La independ\u232?ncia d'EUA. La Revoluci\u243? Francesa.  \par \u150? Transformacions pol\u237?tiques i socioecon\u242?miques en el segle XIX\par \u183? Liberalisme i nacionalisme: Restauraci\u243? i revolucions liberals. \par \u183? L'emancipaci\u243? de l'Am\u232?rica hispana. \par \u183? L'auge de la Revoluci\u243? industrial. Transformacions econ\u242?miques i tecnol\u242?giques. L'expansi\u243? econ\u242?mica valenciana de finals del segle XIX. \par \u183? La nova societat: velles i noves elits; les classes populars. Formes de vida en la ciutat industrial. \par \u150? Crisi de l'Antic R\u232?gim i construcci\u243? de l'Estat liberal en l'Espanya del segle XIX. La Guerra de la Independ\u232?ncia i la revoluci\u243? de Cadis. La construcci\u243? de l'Estat liberal. Art i cultura en el segle XIX. El modernisme valenci\u224? i la pintura impressionista\par \u183? L'\u232?poca de l'Imperialisme i l'expansi\u243? colonial a finals del segle XIX.\par \u183? Grans canvis i conflictes en la primera mitat del segle XX. La Gran Guerra i el nou mapa d'Europa. La Revoluci\u243? Russa. El crack del 29 i la depressi\u243? econ\u242?mica. L'ascens dels totalitarismes. La Segona Guerra Mundial.\par \u183? Transformacions i crisi de l'Estat liberal a Espanya. La Restauraci\u243?, la crisi del 98 i el regnat d'Alfons XIII. La Segona Rep\u250?blica. La Guerra Civil i les seues conseq\u252?\u232?ncies.\par Bloc 3. El m\u243?n actual\par \u150? L'orde pol\u237?tic i econ\u242?mic mundial en la segona mitat del segle XX: blocs de poder i models socioecon\u242?mics. La Guerra Freda i la descolonitzaci\u243?. Relacions entre pa\u239?sos: el paper dels organismes internacionals. \par \u150? El franquisme a Espanya i la seua evoluci\u243?. L'exili i l'oposici\u243? a la dictadura.\par \u150? La transici\u243? pol\u237?tica a Espanya. La configuraci\u243? de l'Estat democr\u224?tic. La Constituci\u243? de 1978. L'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par \u150? El proc\u233?s de construcci\u243? de la Uni\u243? Europea: les etapes de l'ampliaci\u243?. Espanya i la Uni\u243? Europea en l'actualitat.\par \u150? Canvis en les societats actuals. El m\u243?n occidental. La crisi del m\u243?n comunista. El paper de la Xina. El m\u243?n isl\u224?mic. Globalitzaci\u243? i nous centres de poder. \par \u150? Els nous moviments socials. Els mitjans de comunicaci\u243? i la seua influ\u232?ncia. La societat de la informaci\u243?. \par \u150? Conflictes i focus de tensi\u243? en el m\u243?n actual. El desafiament del terrorisme.\par \u150? Art i cultura en el segle XX. La cultura en la Comunitat Valenciana en el segle XX.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Analitzar les transformacions del segle XVIII, especialment les del reformisme borb\u242?nic a Espanya i Am\u232?rica, amb refer\u232?ncia expl\u237?cita al final del foralisme valenci\u224?.\par 2. Distingir els canvis pol\u237?tics que condu\u239?xen a la crisi de l'Antic R\u232?gim i a les revolucions liberals, aix\u237? com la seua repercussi\u243? a Espanya.\par 3. Comprendre els trets fonamentals de les revolucions liberals burgeses i assenyalar, a trav\u233?s d'exemples representatius, els grans processos de transformaci\u243? que va experimentar el m\u243?n occidental en el segle XIX.\par 4. Identificar i caracteritzar les distintes etapes de l'evoluci\u243? pol\u237?tica i econ\u242?mica d'Espanya durant el segle XIX, amb especial refer\u232?ncia a l'expansi\u243? econ\u242?mica valenciana de finals del segle XIX.\par 5. Comprendre les transformacions socioecon\u242?miques de la Revoluci\u243? industrial, aix\u237? com els esdeveniments m\u233?s rellevants que expliquen el protagonisme d'Europa durant l'\u232?poca de l'imperialisme, les seues conseq\u252?\u232?ncies i el seu declivi.\par 6. Analitzar el proc\u233?s de consolidaci\u243? de l'Estat liberal i del sistema capitalista en el m\u243?n, relacionant-ho amb l'expansi\u243? colonial i identificar les seues peculiaritats a Espanya.\par 7. Assenyalar les connexions entre els principals esdeveniments mundials i conflictes de la primera mitat del segle XX. \par 8. Identificar i caracteritzar les distintes etapes de l'evoluci\u243? pol\u237?tica i econ\u242?mica d'Espanya durant el segle XX, els avan\u231?os i retrocessos fins a aconseguir la modernitzaci\u243? econ\u242?mica, la consolidaci\u243? del sistema democr\u224?tic i la pertinen\u231?a a la Uni\u243? Europea.\par 9. Caracteritzar i situar cronol\u242?gicament i geogr\u224?ficament les grans transformacions i conflictes mundials que han tingut lloc en la segona mitat del segle XX i aplicar este coneixement a la comprensi\u243? d'alguns dels problemes internacionals m\u233?s destacats de l'actualitat.\par 10. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques essencials dels principals estils art\u237?stics des del segle XVIII al XX, amb particular atenci\u243? a Espanya. Con\u233?ixer les principals caracter\u237?stiques de l'art barroc valenci\u224?, la il\u183?lustraci\u243? valenciana, el modernisme valenci\u224? i la pintura expressionista, aix\u237? com les principals manifestacions culturals en la Comunitat Valenciana en el segle XX.\par 11. Identificar les causes i conseq\u252?\u232?ncies de fets i processos hist\u242?rics significatius, establir connexions entre elles i recon\u233?ixer la causalitat m\u250?ltiple que comporten els fets socials.\par 12. Valorar el patrimoni documental d'Espanya, amb especial refer\u232?ncia a la Comunitat Valenciana. Localitzar els principals arxius, i destacar la seua projecci\u243? en la vida cultural espanyola i internacional.\par 13. Realitzar, individualment o en grup, treballs i exposicions orals sobre temes de la mat\u232?ria, utilitzant el vocabulari pertinent i la correcci\u243? formal adequada.\par 14. Interpretar i elaborar distints tipus de mapes, croquis, gr\u224?fics i taules estad\u237?stiques, i utilitzar-los com a font d'informaci\u243? i mitjans d'an\u224?lisi i s\u237?ntesi.\par 15. Comentar i analitzar textos d'especial rellev\u224?ncia hist\u242?rica, aix\u237? com obres art\u237?stiques significatives.\par Educaci\u243? F\u237?sica\par El desenrotllament harm\u242?nic i integral del ser hum\u224? comporta ineludiblement la inclusi\u243? en la formaci\u243? dels j\u243?vens d'aquelles ensenyances que potencien el desenrotllament de les capacitats i habilitats motrius, aprofundint en el significat que adquirixen en el comportament hum\u224?, i assumint actituds, valors i normes relatives al cos i al moviment.\par L'Educaci\u243? f\u237?sica no sols ha de contribuir a desenrotllar les capacitats instrumentals i a generar h\u224?bits de pr\u224?ctica continuada de l'activitat f\u237?sica en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, sin\u243? que, a m\u233?s, ha de vincular aquella a una escala de valors, actituds i normes, i al coneixement dels efectes que esta t\u233? sobre el desenrotllament personal, de manera que contribu\u239?sca aix\u237? a l'\u232?xit dels objectius generals de l'etapa.\par L'enfocament d'esta mat\u232?ria t\u233? un car\u224?cter integrador i inclou una multiplicitat de funcions: cognitives, expressives, comunicatives i de benestar. D'una banda, el moviment \u233?s un dels instruments cognitius fonamentals de la persona, tant per a con\u233?ixer-se a si mateixa com per a explorar i estructurar el seu entorn immediat. Per mitj\u224? de l'organitzaci\u243? de les seues capacitats sensoperceptivomotrius, es pren consci\u232?ncia del propi cos i del m\u243?n que l'envolta, per\u242? a m\u233?s, per mitj\u224? del moviment, es millora la pr\u242?pia capacitat motriu en diferents situacions i per a distints fins i activitats, i es permet fins i tot demostrar destreses, superar dificultats i competir.\par D'altra banda, en la mesura que la persona utilitza el seu cos i el seu moviment corporal per a relacionar-se amb els altres, no sols en el joc i l'esport, sin\u243? en general en qualsevol classe d'activitats f\u237?siques, l'Educaci\u243? f\u237?sica afavorix la consideraci\u243? d'ambd\u243?s com a instruments de comunicaci\u243?, relaci\u243? i expressi\u243?.\par Igualment, a trav\u233?s de l'exercici f\u237?sic es contribu\u239?x a la conservaci\u243? i millora de la salut i l'estat f\u237?sic, a la prevenci\u243? de determinades malalties i disfuncions i a l'equilibri ps\u237?quic, en la mesura que les persones, a trav\u233?s d'aquell, alliberen tensions, realitzen activitats d'oci, i gaudixen del seu propi moviment i de la seua efic\u224?cia corporal. Tot aix\u242? resulta fins i tot m\u233?s necessari at\u233?s el seu paper per a compensar les restriccions del medi i el sedentarisme habitual de la societat actual. L'Educaci\u243? f\u237?sica actua en este sentit com a factor de prevenci\u243? de primer orde.\par El cos i el moviment s\u243?n, per tant, els eixos b\u224?sics en qu\u232? se centra l'acci\u243? educativa en la nostra mat\u232?ria. Es tracta, d'una banda, de l'educaci\u243? del cos i el moviment en el sentit de la millora de les qualitats f\u237?siques i motrius i amb aix\u242? de la consolidaci\u243? d'h\u224?bits saludables. I d'un altra, de l'educaci\u243? a trav\u233?s del cos i el moviment per a adquirir compet\u232?ncies de car\u224?cter afectiu i de relaci\u243?, necess\u224?ries per a la vida en societat.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par La mat\u232?ria d'Educaci\u243? f\u237?sica contribu\u239?x de manera directa i clara a la consecuci\u243? de dos compet\u232?ncies b\u224?siques: la compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? amb el m\u243?n f\u237?sic i la compet\u232?ncia social i ciutadana. El cos hum\u224? constitu\u239?x una pe\u231?a clau en la interrelaci\u243? de la persona amb l'entorn, i l'Educaci\u243? f\u237?sica est\u224? directament compromesa amb l'adquisici\u243? del m\u224?xim estat de benestar f\u237?sic, mental i social possible, en un entorn saludable.\par Respecte a la compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? amb el m\u243?n f\u237?sic, l'Educaci\u243? f\u237?sica proporciona coneixements i destreses sobre determinats h\u224?bits saludables que acompanyaran els j\u243?vens m\u233?s enll\u224? de l'etapa obligat\u242?ria. A m\u233?s, aporta criteris per al manteniment i millora de la condici\u243? f\u237?sica, sobretot d'aquelles qualitats f\u237?siques associades a la salut: resist\u232?ncia cardiovascular, for\u231?a-resist\u232?ncia i flexibilitat. D'altra banda, col\u183?labora en un \u250?s responsable del medi natural a trav\u233?s de les activitats f\u237?siques realitzades en la naturalesa.\par L'Educaci\u243? f\u237?sica planteja situacions especialment favorables a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia social i ciutadana. Les activitats f\u237?siques s\u243?n un mitj\u224? efica\u231? per a facilitar la integraci\u243? i fomentar el respecte, al mateix temps que contribu\u239?xen al desenrotllament de la cooperaci\u243?, la igualtat i el treball en equip. La pr\u224?ctica i l'organitzaci\u243? de les activitats esportives col\u183?lectives exigix la integraci\u243? en un projecte com\u250?, i l'acceptaci\u243? de les difer\u232?ncies i limitacions dels participants, seguint normes democr\u224?tiques en l'organitzaci\u243? del grup i assumint cada integrant les seues pr\u242?pies responsabilitats. El compliment de les normes i reglaments que regixen les activitats esportives col\u183?laboren en l'acceptaci\u243? dels codis de conducta propis d'una societat.\par L'Educaci\u243? f\u237?sica ajuda de manera destacable a la consecuci\u243? d'autonomia i iniciativa personal, fonamentalment en dos sentits. D'una banda, si s'atorga protagonisme a l'alumnat en aspectes d'organitzaci\u243? individual i col\u183?lectiva de jornades i activitats f\u237?siques i esportives o de ritme, i en aspectes de planificaci\u243? d'activitats per a la millora de la seua condici\u243? f\u237?sica. D'altra banda, ho fa en la mesura que enfronta l'alumnat a situacions en qu\u232? ha de manifestar autosuperaci\u243?, perseveran\u231?a i actitud positiva davant de tasques d'una certa dificultat t\u232?cnica o en la millora del propi nivell de condici\u243? f\u237?sica, responsabilitat i honestedat en l'aplicaci\u243? de les regles i capacitat d'acceptaci\u243? dels diferents nivells de condici\u243? f\u237?sica i d'execuci\u243? motriu dins del grup.\par Contribu\u239?x tamb\u233? a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia cultural i art\u237?stica. A l'apreciaci\u243? i comprensi\u243? del fet cultural hi contribu\u239?x per mitj\u224? del reconeixement i la valoraci\u243? de les manifestacions culturals de la motricitat humana, com ara els esports, els jocs tradicionals, les activitats expressives o la dansa i la seua consideraci\u243? com a part del patrimoni cultural dels pobles. A l'expressi\u243? d'idees o sentiments de forma creativa, hi contribu\u239?x per mitj\u224? de l'exploraci\u243? i utilitzaci\u243? de les possibilitats i recursos expressius del cos i el moviment. A l'adquisici\u243? d'habilitats perceptives, hi col\u183?labora especialment des de les experi\u232?ncies sensorials i emocionals pr\u242?pies de les activitats de l'expressi\u243? corporal. D'altra banda, el coneixement de les manifestacions l\u250?diques, esportives i d'expressi\u243? corporal pr\u242?pies d'altres cultures ajuda a l'adquisici\u243? d'una actitud oberta cap a la diversitat cultural.\par En un altre sentit, la mat\u232?ria d'Educaci\u243? f\u237?sica est\u224? compromesa amb l'adquisici\u243? d'una actitud oberta i respectuosa davant del fenomen esportiu com a espectacle, per mitj\u224? de l'an\u224?lisi i la reflexi\u243? cr\u237?tica davant de la viol\u232?ncia en l'esport o altres situacions contr\u224?ries a la dignitat humana que s'hi produ\u239?xen.\par L'Educaci\u243? f\u237?sica ajuda a la consecuci\u243? de la compet\u232?ncia per a aprendre a aprendre, ja que oferix recursos per a la planificaci\u243? de determinades activitats f\u237?siques a partir d'un proc\u233?s d'experimentaci\u243?. Tot aix\u242? permet que l'alumnat siga capa\u231? de regular el seu propi aprenentatge i pr\u224?ctica de l'activitat f\u237?sica en el seu temps lliure, de manera organitzada i estructurada. Aix\u237? mateix, desenrotlla habilitats per al treball en equip en diferents activitats esportives i expressives col\u183?lectives i contribu\u239?x a adquirir aprenentatges t\u232?cnics, estrat\u232?gics i t\u224?ctics que s\u243?n generalitzables per a diverses activitats esportives.\par A l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica l'Educaci\u243? f\u237?sica contribu\u239?x, com la resta, oferint una varietat d'intercanvis comunicatius i a trav\u233?s del vocabulari espec\u237?fic que aporta.\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a de l'Educaci\u243? f\u237?sica en esta etapa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Participar i col\u183?laborar de manera activa, amb regularitat i efici\u232?ncia, en les activitats programades, amb independ\u232?ncia del nivell d'habilitat i capacitat personal i valorant els aspectes de relaci\u243? que fomenten; mostrant una actitud de respecte i toler\u224?ncia cap a tots els membres de la comunitat educativa. \par 2. Con\u233?ixer i valorar els efectes beneficiosos, riscos i contradiccions que presenta la pr\u224?ctica habitual i sistem\u224?tica de l'activitat f\u237?sica al llarg de la vida, en el desenrotllament personal i en la millora de les condicions de qualitat de vida i salut, individual i col\u183?lectiva.\par 3. Augmentar les pr\u242?pies possibilitats de rendiment motor per mitj\u224? de la millora de les capacitats, tant f\u237?siques com motrius, desenrotllant actituds d'autoexig\u232?ncia i superaci\u243? personal.\par 4. Millorar les capacitats d'adaptaci\u243? motriu a les exig\u232?ncies de l'entorn i a la seua variabilitat.\par 5. Planificar activitats que permeten satisfer les necessitats personals en relaci\u243? amb les capacitats f\u237?siques i habilitats espec\u237?fiques a partir de la valoraci\u243? del nivell inicial.\par 6. Con\u233?ixer el cos i les seues necessitats, adoptar una actitud cr\u237?tica i conseq\u252?ent enfront de les activitats dirigides a la millora de la condici\u243? f\u237?sica, la salut i la qualitat de vida, fent un tractament diferenciat de cada capacitat.\par 7. Recon\u233?ixer, valorar i utilitzar el cos com a mitj\u224? de comunicaci\u243? i expressi\u243? creativa; dissenyar i practicar activitats r\u237?tmiques amb i sense una base musical.\par 8. Recon\u233?ixer el medi natural com a espai idoni per a l'activitat f\u237?sica, i discriminar aquelles pr\u224?ctiques que poden causar-li qualsevol tipus de deteriorament.\par 9. Recuperar i comprendre el valor cultural dels jocs i esports populars, tradicionals i recreatius, com a elements caracter\u237?stics de la Comunitat Valenciana que cal preservar; practicar-los amb independ\u232?ncia del nivell d'habilitat personal i col\u183?laborar amb l'organitzaci\u243? de campionats i activitats de divulgaci\u243?. Especialment, la pilota valenciana en les seues diferents modalitats.\par 10. Mostrar habilitats i actituds socials de respecte, treball en equip i esportivitat en la participaci\u243? en activitats, jocs i esports, independentment de les difer\u232?ncies culturals, socials i d'habilitat.\par 11. Con\u233?ixer les possibilitats que l'entorn oferix (espais, equipaments i instal\u183?lacions) per a la pr\u224?ctica d'activitat f\u237?sica esportiva. \par 12. Con\u233?ixer i utilitzar t\u232?cniques b\u224?siques de respiraci\u243? i relaxaci\u243? com a mitj\u224? per a reduir desequilibris i alleujar tensions produ\u239?des durant l'activitat quotidiana i/o en la pr\u224?ctica d'activitats f\u237?siques esportives.\par 13. Con\u233?ixer i practicar activitats i modalitats esportives individuals, col\u183?lectives i d'adversari; aplicar els fonaments reglamentaris, t\u232?cnics i t\u224?ctics en situacions de joc, amb progressiva autonomia en la seua execuci\u243?.\par 14. Utilitzar les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? com a recurs de suport a la mat\u232?ria.\par Primer curs\par Continguts\par Bloc 1. Condici\u243? f\u237?sica i salut\par \u150? El calfament. Concepte. Fases.\par \u150? Condici\u243? f\u237?sica. Concepte. Capacitats f\u237?siques relacionades amb la salut. \par \u150? Efectes de l'activitat f\u237?sica sobre l'organisme i la salut: beneficis i riscos.\par \u150? Execuci\u243? d'exercicis d'aplicaci\u243? al calfament general.\par \u150? Condicionament general de les capacitats f\u237?siques relacionades amb la salut.\par \u150? Pr\u224?ctica de resist\u232?ncia aer\u242?bica, de for\u231?a general, flexibilitat i velocitat.\par \u150? Pr\u224?ctica d'exercicis de manteniment de les posicions corporals en situacions d'assegut i en l'al\u231?ament i el transport de c\u224?rregues pesades.\par \u150? Relaxaci\u243? muscular progressiva que permeta la distinci\u243? entre estats de tensi\u243? i relaxaci\u243? muscular contribuint al benestar i la pau amb els altres i amb un mateix.\par \u150? Valoraci\u243? del calfament general com a mitj\u224? de prevenci\u243? de lesions en qualsevol activitat f\u237?sica.\par \u150? Discriminaci\u243? de les conductes positives i negatives (sedentarisme, drogodepend\u232?ncies...), i valoraci\u243? d'h\u224?bits. \par \u150? \u218?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a obtindre informaci\u243? sobre la salut i la condici\u243? f\u237?sica.\par Bloc 2. Jocs i esports. Qualitats motrius personals\par \u150? L'aprenentatge motor.\par \u150? El moviment coordinat: equilibri i agilitat.\par \u150? Classificaci\u243? dels jocs esportius: jocs convencionals, tradicionals i recreatius.\par \u150? Justificaci\u243? de la necessitat de regles i normes en la pr\u224?ctica de jocs i esports. \par \u150? Habilitats b\u224?siques gimn\u224?stiques globals: bots, equilibris, exercicis d'escalada, etc.\par \u150? Pr\u224?ctica de jocs regulats i adaptats, convencionals i modificats, populars i tradicionals, que faciliten l'aprenentatge dels fonaments t\u232?cnics/t\u224?ctics i les estrat\u232?gies d'atac i defensa comuna als esports individuals, d'adversari i col\u183?lectius.\par \u150? Realitzaci\u243? d'activitats cooperatives i competitives encaminades a l'aprenentatge dels fonaments t\u232?cnics i t\u224?ctiques d'un esport individual, d'adversari i col\u183?lectiu.\par \u150? Participaci\u243? activa en els diferents jocs i altres activitats esportives.\par \u150? Descobriment vivencial i cr\u237?tic de la necessitat i el sentit de les normes per a configurar els jocs.\par \u150? Valoraci\u243? de la import\u224?ncia del desenrotllament motor personal i disposici\u243? favorable a l'aprenentatge en este \u224?mbit.\par \u150? Acceptaci\u243? del repte que suposa competir amb els altres sense que aix\u242? implique actituds de rivalitat, entenent l'oposici\u243? com una estrat\u232?gia del joc i no com una actitud contra els altres.\par \u150? Acceptaci\u243? i valoraci\u243? de les normes.\par Bloc 3. Expressi\u243? corporal\par \u150? El cos com a instrument d'expressi\u243? i comunicaci\u243?.\par \u150? El temps i el ritme.\par \u150? Pr\u224?ctica d'activitats expressives i r\u237?tmiques encaminades a aconseguir la din\u224?mica de grup.\par \u150? Experimentaci\u243? d'activitats dirigides a trencar els bloquejos i les inhibicions personals.\par \u150? Experimentaci\u243? d'activitats en qu\u232? es combinen distints ritmes i es manegen diversos objectes.\par \u150? Pr\u224?ctica d'activitats de benestar en qu\u232? s'executa el moviment al ritme de la respiraci\u243?. \par \u150? Pr\u224?ctica de jocs i danses com a mitj\u224? per a interioritzar les bases del ritme i del ball (danses populars, tradicionals\u133?).\par \u150? Disposici\u243? favorable a la desinhibici\u243?.\par \u150? Valoraci\u243? del ritme com un element present en totes les accions que realitzem.\par Bloc 4. Activitats en el medi natural\par \u150? Possibilitats que oferix el nostre medi natural per a dur a terme activitats f\u237?siques esportives: terra, aire, aigua. \par \u150? Adquisici\u243? de t\u232?cniques b\u224?siques de manipulaci\u243? d'elements en el medi natural.\par \u150? Identificaci\u243? de senyals de rastreig i realitzaci\u243? d'un recorregut pel centre i els seus voltants, pr\u232?viament marcat.\par \u150? Recerca d'espais pr\u242?xims per a realitzar activitats en la naturalesa.\par \u150? Activitats senzilles d'orientaci\u243?. \par \u150? Acceptaci\u243? i respecte de les normes per a la conservaci\u243? i millora del medi urb\u224? i natural.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Recopilar activitats, jocs, estirades i exercicis de mobilitat articular apropiats per al calfament i realitzats en classe.\par 2. Identificar els h\u224?bits higi\u232?nics i posturals saludables relacionats amb l'activitat f\u237?sica i amb la vida quotidiana.\par 3. Incrementar les qualitats f\u237?siques relacionades amb la salut, treballades durant el curs en el seu nivell inicial.\par 4. Millorar l'execuci\u243? dels aspectes t\u232?cnics fonamentals d'un esport individual, i acceptar el nivell aconseguit.\par 5. Realitzar l'acci\u243? motriu oportuna segons la fase de joc que es desenrotlle, atac o defensa, en el joc o esport col\u183?lectiu proposat.\par 6. Elaborar un missatge de manera col\u183?lectiva, per mitj\u224? de t\u232?cniques com el mim, el gest, la dramatitzaci\u243? o la dansa i comunicar-lo a la resta de grups.\par 7. Seguir les indicacions dels senyals de rastreig en un recorregut pel centre o els seus voltants.\par 8. Usar les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de forma cooperativa i amb sentit cr\u237?tic per a obtindre informaci\u243? relacionada amb l'Educaci\u243? f\u237?sica i per a establir intercanvi d'opinions amb l'alumnat d'altres centres docents.\par Segon curs\par Continguts\par Bloc 1. Condici\u243? f\u237?sica i salut\par \u150? El calfament general i espec\u237?fic. Objectius. Pautes per a preparar-lo.\par \u150? Capacitats f\u237?siques relacionades amb la salut: resist\u232?ncia aer\u242?bica i flexibilitat. \par \u150? Control de la intensitat de l'esfor\u231? per mitj\u224? de la freq\u252?\u232?ncia card\u237?aca: presa de pulsacions i c\u224?lcul de la zona d'activitat.\par \u150? Recopilaci\u243? i pr\u224?ctica d'exercicis aplicats al calfament general.\par \u150? Condicionament de la resist\u232?ncia aer\u242?bica.\par \u150? Condicionament de la flexibilitat.\par \u150? Presa de consci\u232?ncia de la pr\u242?pia condici\u243? f\u237?sica i predisposici\u243? a millorar-la amb un treball adequat.\par \u150? Valoraci\u243? positiva del fet de tindre una bona condici\u243? f\u237?sica com a mitj\u224? per a aconseguir un nivell m\u233?s alt de qualitat de vida i salut.\par \u150? Reconeixement i valoraci\u243? de la relaci\u243? que hi ha entre l'adopci\u243? d'una postura correcta en el treball diari de classe i la realitzaci\u243? d'activitats f\u237?siques com a mitj\u224? de prevenci\u243?.\par \u150? Valoraci\u243? de la relaci\u243? entre respiraci\u243?, postura corporal, relaxaci\u243? muscular, flexibilitat, tonificaci\u243? i benestar general. \par \u150? \u218?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a obtindre informaci\u243? sobre la salut i la condici\u243? f\u237?sica.\par Bloc 2. Jocs i esports. Qualitats motrius personals\par \u150? El joc com a marc d'aprenentatge i desenrotllament personal. Implicacions en els \u224?mbits f\u237?sics, ps\u237?quics i socioafectius.\par \u150? Les habilitats espec\u237?fiques.\par \u150? Caracter\u237?stiques b\u224?siques i comunes de les habilitats esportives: normes, regles, aspectes t\u232?cnics i t\u224?ctics.\par \u150? Execuci\u243? de distintes combinacions d'habilitats gimn\u224?stiques i acrob\u224?tiques.\par \u150? Pr\u224?ctica de jocs regulats i adaptats, convencionals i modificats, populars i tradicionals, que faciliten l'aprenentatge dels fonaments t\u232?cnics/t\u224?ctics i les estrat\u232?gies d'atac i defensa comuna als esports individuals, d'adversari i col\u183?lectius.\par \u150? Realitzaci\u243? d'activitats cooperatives i competitives encaminades a l'aprenentatge dels fonaments t\u232?cnics i t\u224?ctiques d'un esport individual, d'adversari i col\u183?lectiu.\par \u150? Coneixement i pr\u224?ctica de jocs i esports populars i tradicionals de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Pr\u224?ctica d'activitats l\u250?diques i esportives individuals i col\u183?lectives, d'oci i recreaci\u243?: els esports l\u250?dics, els jocs populars, els jocs cooperatius, els jocs de confian\u231?a.\par \u150? Respecte i acceptaci\u243? de les normes i els reglaments.\par \u150? Valoraci\u243? dels jocs i esports populars i tradicionals de la Comunitat Valenciana, amb especial atenci\u243? a la pilota valenciana en les seues modalitats m\u233?s senzilles, d'execuci\u243? i pr\u224?ctica, com a part d'un patrimoni cultural que cal preservar. \par \u150? Valoraci\u243? de les possibilitats l\u250?diques del joc i l'esport per a la dinamitzaci\u243? de grups i el gaudi personal. \par Bloc 3. Expressi\u243? corporal\par \u150? El cos i el ritme.\par \u150? Aspectes socioculturals i art\u237?stics de les danses de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Experimentaci\u243? d'activitats encaminades al domini, al control corporal i a la comunicaci\u243? amb els altres: els gestos i les postures.\par \u150? Pr\u224?ctica dels components del gest. \par \u150? Combinaci\u243? de moviments de distints segments corporals amb despla\u231?aments seguint una seq\u252?\u232?ncia r\u237?tmica.\par \u150? Execuci\u243? de passos senzills de danses col\u183?lectives.\par \u150? Pr\u224?ctica de balls tradicionals de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Expressi\u243? de sentiments per mitj\u224? del cos i el moviment.\par \u150? Creaci\u243? i pr\u224?ctica de coreografies que responguen a l'inter\u233?s de l'alumnat. \par \u150? Acceptaci\u243? de les difer\u232?ncies individuals i respecte davant de les execucions dels altres.\par \u150? Valoraci\u243? dels balls tradicionals de la Comunitat Valenciana com a part d'un patrimoni cultural que cal preservar. \par Bloc 4. Activitats en el medi natural\par \u150? Nocions sobre superviv\u232?ncia i acampada: normes de seguretat, elecci\u243? del terreny i precaucions que han de tindre's en compte a l'hora de muntar tendes. \par \u150? El senderisme: en qu\u232? consistix? Tipus de camins, material i vestimenta necessaris. \par \u150? Comprensi\u243? de l'entorn i introducci\u243? de mesures de seguretat i primers auxilis b\u224?sics. \par \u150? Adquisici\u243? i posada en pr\u224?ctica de t\u232?cniques b\u224?siques per al muntatge de tendes de campanya per a despla\u231?ar-se i estar en condicions de seguretat en el medi natural.\par \u150? Realitzaci\u243? d'un recorregut per un cam\u237? per a completar un itinerari.\par \u150? Identificaci\u243? i prevenci\u243? de les conting\u232?ncies pr\u242?pies del medi natural.\tab \par \u150? Presa de consci\u232?ncia dels usos i abusos que es fan del medi urb\u224? i naturals.\par \u150? Adquisici\u243? d'una actitud aut\u242?noma per a desenrotllar-se dins d'un mitj\u224? no habitual.\par \u150? Formaci\u243? cr\u237?tica respecte de les pressions i agressions en el medi natural.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Incrementar la resist\u232?ncia aer\u242?bica i la flexibilitat respecte al seu nivell inicial.\par 2. Recon\u233?ixer, a trav\u233?s de la pr\u224?ctica, les activitats f\u237?siques que es desenrotllen en una franja de la freq\u252?\u232?ncia card\u237?aca beneficiosa per a la salut.\par 3. Con\u233?ixer, practicar i valorar els jocs, esports i balls populars i tradicionals de la Comunitat Valenciana.\par 4. Mostrar autocontrol en l'aplicaci\u243? de la for\u231?a i en la relaci\u243? amb l'adversari, davant de situacions de contacte f\u237?sic en jocs i activitats de lluita.\par 5. Manifestar actituds de cooperaci\u243?, toler\u224?ncia i esportivitat tant quan s'adopta el paper de participant com el d'espectador en la pr\u224?ctica d'un esport col\u183?lectiu.\par 6. Resoldre situacions de joc redu\u239?t d'un o m\u233?s esports col\u183?lectius, aplicant els coneixements t\u232?cnics, t\u224?ctics i reglamentaris adquirits.\par 7. Crear i posar en pr\u224?ctica una seq\u252?\u232?ncia harm\u242?nica de moviments corporals a partir d'un ritme triat.\par 8. Realitzar de manera aut\u242?noma un recorregut de senda complint normes de seguretat b\u224?siques i mostrar una actitud de respecte cap a la conservaci\u243? de l'entorn en qu\u232? es du a terme l'activitat.\par 9. Usar les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de forma cooperativa i amb sentit cr\u237?tic per a obtindre informaci\u243? relacionada amb l'Educaci\u243? f\u237?sica i per a establir intercanvi d'opinions amb l'alumnat d'altres centres docents.\par Tercer curs\par Continguts\par Bloc 1. Condici\u243? f\u237?sica i salut\par \u150? El calfament espec\u237?fic. Caracter\u237?stiques. Pautes per a preparar-lo.\par \u150? Capacitats f\u237?siques relacionades amb la salut: resist\u232?ncia, for\u231?a, velocitat i flexibilitat. \par \u150? Classificaci\u243? i m\u232?todes de millora de les capacitats f\u237?siques.\par \u150? Efectes del treball de resist\u232?ncia aer\u242?bica i flexibilitat sobre el concepte de salut.\par \u150? Els processos d'adaptaci\u243? a l'esfor\u231?.\par \u150? Fonaments b\u224?sics per a una dieta equilibrada i la seua planificaci\u243?.\par \u150? Preparaci\u243? i posada en pr\u224?ctica de calfaments espec\u237?fics.\par \u150? Aplicaci\u243? de sistemes espec\u237?fics de millora de la resist\u232?ncia general.\par \u150? Aplicaci\u243? de sistemes espec\u237?fics de millora de la flexibilitat.\par \u150? Pr\u224?ctica d'activitats gimn\u224?stiques suaus.\par \u150? An\u224?lisi dels h\u224?bits propis de l'alimentaci\u243?. \par \u150? Elaboraci\u243? de dietes equilibrades i saludables.\par \u150? Reconeixement de l'efecte positiu que la pr\u224?ctica de l'activitat f\u237?sica t\u233? sobre l'organisme.\par \u150? Valoraci\u243? positiva de les repercussions que l'activitat f\u237?sica t\u233? sobre la pr\u242?pia imatge corporal.\par \u150? Valoraci\u243? dels efectes d'activitats gimn\u224?stiques suaus.\par \u150? An\u224?lisi cr\u237?tica dels h\u224?bits alimentaris. La dieta mediterr\u224?nia.\par \u150? \u218?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a obtindre informaci\u243? sobre la salut i la condici\u243? f\u237?sica.\par Bloc 2. Jocs i esports. Qualitats motrius personals\par \u150? El factor qualitatiu del moviment: els mecanismes de percepci\u243?, decisi\u243? i execuci\u243?.\par \u150? Aspectes t\u232?cnics, t\u224?ctics i reglamentaris dels esports que han de practicar-se.\par \u150? Els jocs i esports populars i tradicionals de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Realitzaci\u243? d'activitats cooperatives i competitives dirigides a l'aprenentatge dels fonaments t\u232?cnics i t\u224?ctiques d'un esport col\u183?lectiu.\par \u150? Pr\u224?ctica d'activitats encaminades a l'aprenentatge d'un esport individual, d'adversari o col\u183?lectiu.\par \u150? Resoluci\u243? de conflictes per mitj\u224? de t\u232?cniques de din\u224?mica de grup.\par \u150? Investigaci\u243?, coneixement i pr\u224?ctica dels jocs i esports populars i tradicionals a la Comunitat Valenciana. Pr\u224?ctica correcta de modalitats de pilota valenciana, com el raspall i pr\u224?ctica amb paret, per ser m\u233?s senzilles. Concepte correcte de les restants modalitats.\par \u150? Pr\u224?ctica de jocs del m\u243?n en relaci\u243? amb els jocs populars i tradicionals de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Reconeixement del propi nivell de compet\u232?ncia en diferents activitats esportives respecte d'un entorn de refer\u232?ncia. \par \u150? Toler\u224?ncia i esportivitat per damunt de la recerca desmesurada de resultats.\par \u150? Valoraci\u243? del joc i l'esport com a marc de relaci\u243? amb els altres i de foment de l'amistat i camaraderia en l'\u224?mbit personal, social i cultural.\par \u150? Disposici\u243? favorable amb l'autoexig\u232?ncia i la superaci\u243? de les pr\u242?pies limitacions. \par Bloc 3. Expressi\u243? corporal\par \u150? Coneixement de diferents manifestacions expressives: balls, danses, dramatitzacions.\par \u150? Pr\u224?ctica dirigida a la presa de consci\u232?ncia dels diferents espais utilitzats en l'expressi\u243? corporal.\par \u150? Realitzaci\u243? de moviments globals i segmentaris amb una base r\u237?tmica.\par \u150? La relaxaci\u243?. Pr\u224?ctica de diferents m\u232?todes.\par \u150? Realitzaci\u243? d'activitats r\u237?tmiques, destacant el valor expressiu.\par \u150? Pr\u224?ctica de les danses del m\u243?n, en intercanvi cultural amb les danses tradicionals de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Pr\u224?ctica de diferents manifestacions expressives. \par \u150? Pr\u224?ctica dels balls de sal\u243? i danses modernes.\par \u150? Actitud oberta, desinhibida i comunicativa en les relacions amb els altres.\par \u150? Valoraci\u243? de la dansa com a element de relaci\u243? amb persones d'altres cultures del m\u243?n. \par Bloc 4. Activitats al medi natural\par \u150? Nocions b\u224?siques espec\u237?fiques sobre orientaci\u243?. \par \u150? Normes de seguretat necess\u224?ries per a la realitzaci\u243? de recorreguts d'orientaci\u243? al medi urb\u224? i naturals.\par \u150? Impacte de l'activitat f\u237?sica dins del medi natural: activitats que causen deteriorament o contaminaci\u243? i les que respecten l'entorn.\par \u150? Adquisici\u243? de t\u232?cniques b\u224?siques d'orientaci\u243?: lectura de mapes i realitzaci\u243? de recorreguts d'orientaci\u243?.\par \u150? Aplicaci\u243? de les t\u232?cniques de primers auxilis al medi natural.\par \u150? Identificaci\u243? del paisatge de l'entorn i de la Comunitat Valenciana, a partir de la topon\u237?mia.\par \u150? Acceptaci\u243? de les normes de seguretat i protecci\u243? en la realitzaci\u243? d'activitats d'orientaci\u243?.\par \u150? Valoraci\u243? del paisatge i de la topon\u237?mia com a part de la singularitat del patrimoni natural i cultural de la Comunitat Valenciana.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Relacionar les activitats f\u237?siques amb els efectes que produ\u239?xen en els diferents aparells i sistemes del cos hum\u224?, especialment amb aquells que s\u243?n m\u233?s rellevants per a la salut.\par 2. Incrementar els nivells de resist\u232?ncia aer\u242?bica, flexibilitat i for\u231?a resist\u232?ncia a partir del nivell inicial, en participar en la selecci\u243? de les activitats i exercicis d'acord amb els m\u232?todes d'entrenament propis de cada capacitat.\par 3. Realitzar exercicis de condicionament f\u237?sic atenent criteris d'higiene postural com a estrat\u232?gia per a la prevenci\u243? de lesions.\par 4. Reflexionar sobre la import\u224?ncia que t\u233? per a la salut una alimentaci\u243? equilibrada a partir del c\u224?lcul de la ingesta i la despesa cal\u242?rica, basant-se en les racions di\u224?ries de cada grup d'aliments i de les activitats di\u224?ries realitzades.\par 5. Resoldre situacions de joc redu\u239?t d'un o m\u233?s esports col\u183?lectius, entre els quals els populars i tradicionals de la Comunitat Valenciana, aplicant els coneixements t\u232?cnics, t\u224?ctics i reglamentaris adquirits.\par 6. Realitzar balls, incloent-hi les danses tradicionals de la Comunitat Valenciana, per parelles o en grup, amb respecte i desinhibici\u243?.\par 7. Completar una activitat d'orientaci\u243?, respectant les normes de seguretat, preferentment al medi natural de l'entorn i de la Comunitat Valenciana, amb l'ajuda d'un mapa.\par 8. Usar les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de forma cooperativa i amb sentit cr\u237?tic per a obtindre informaci\u243? relacionada amb l'Educaci\u243? f\u237?sica i per a establir intercanvi d'opinions amb l'alumnat d'altres centres docents.\par Quart curs\par Continguts\par Bloc 1. Condici\u243? f\u237?sica i salut\par \u150? El calfament espec\u237?fic. Efectes.\par \u150? Capacitats f\u237?siques relacionades amb la salut: for\u231?a, resist\u232?ncia, velocitat i flexibilitat. Concepte. Manifestacions b\u224?siques. Tipus d'exercicis.\par \u150? La postura corporal en les activitats quotidianes. An\u224?lisi dels mals h\u224?bits i manera de corregir-los .\par \u150? Efectes del treball de for\u231?a sobre l'estat de salut.\par \u150? Els espais per a la pr\u224?ctica de l'activitat f\u237?sica: l'entorn i la Comunitat Valenciana. Espais, equipaments i instal\u183?lacions.\par \u150? Nocions b\u224?siques sobre els principals sistemes de millora de les capacitats f\u237?siques.\par \u150? Preparaci\u243? i posada en pr\u224?ctica de calfaments, amb an\u224?lisi pr\u232?via de l'activitat f\u237?sica que es realitza.\par \u150? Condicionament de la for\u231?a, resist\u232?ncia, velocitat i flexibilitat. Elaboraci\u243? d'un repertori d'exercicis de for\u231?a, resist\u232?ncia, velocitat i flexibilitat.\par \u150? Preparaci\u243? i posada en pr\u224?ctica d'un pla de treball de la resist\u232?ncia i la flexibilitat. \par \u150? Investigaci\u243? dels espais, els equipaments i les instal\u183?lacions de l'entorn.\par \u150? Planificaci\u243?, realitzaci\u243? i control d'un programa d'entrenament autogen personal. \par \u150? Determinaci\u243? del nivell de condici\u243? f\u237?sica respecte a un entorn de refer\u232?ncia en les diferents capacitats per mitj\u224? del coneixement i la utilitzaci\u243? de proves de test. \par \u150? Presa de consci\u232?ncia de la import\u224?ncia d'evitar actituds posturals inadequades. \par \u150? Presa de consci\u232?ncia del propi nivell de condici\u243? f\u237?sica a fi d'establir les pr\u242?pies necessitats i possibilitats de desenrotllament. \par \u150? Vigil\u224?ncia dels riscos que t\u233? l'activitat f\u237?sica, prevenci\u243? i seguretat.\par \u150? Valoraci\u243? de les activitats de benestar per al descans adequat del cos i de la ment, l'estat saludable del cos i l'alliberament de tensions. \par \u150? \u218?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a obtindre informaci\u243? sobre la salut i la condici\u243? f\u237?sica.\par Bloc 2. Jocs i esports. Qualitats motrius personals\par \u150? Els esports dins de la societat actual: aspectes sociol\u242?gics, culturals i econ\u242?mics.\par \u150? El joc i l'esport en el temps d'oci.\par \u150? La competici\u243? dins de la pr\u224?ctica esportiva: el valor recreatiu afegit.\par \u150? Realitzaci\u243? d'activitats encaminades a l'aprenentatge i al perfeccionament de l'esport individual, d'adversari o col\u183?lectiu.\par \u150? Planificaci\u243? de propostes d'activitats aplicables als esports que es practiquen, i portar-les a la pr\u224?ctica de manera aut\u242?noma.\par \u150? Pr\u224?ctica d'activitats individuals i col\u183?lectives d'oci i recreaci\u243?.\par \u150? Planificaci\u243? i organitzaci\u243? de campionats esportius.\par \u150? Realitzaci\u243? d'un treball cr\u237?tic sobre el tractament medi\u224?tic de les diferents modalitats esportives, g\u232?nere i l'esport o altres temes d'inter\u233?s sociol\u242?gic. \par \u150? Resoluci\u243? de conflictes en situacions reals de joc per mitj\u224? de t\u232?cniques de relaxaci\u243? i de din\u224?mica de grup. \par \u150? Cooperaci\u243? i acceptaci\u243? de les funcions atribu\u239?des dins d'una tasca d'equip.\par \u150? Valoraci\u243? del joc i l'esport com a mitjans d'aprenentatge i desenrotllament de qualitats f\u237?siques, psicomotrius i socioafectives. \par \u150? Apreciaci\u243? de les repercussions que la pr\u224?ctica habitual d'activitats f\u237?siques i esportives tenen sobre la salut i qualitat de vida. \par \u150? Inter\u233?s per la proced\u232?ncia del material esportiu utilitzat en el marc del comer\u231? just.\par \u150? Coneixement i pr\u224?ctica de les diferents modalitats de pilota valenciana, amb especial atenci\u243? a les modalitats m\u233?s complexes de realitzaci\u243? dins de les pr\u224?ctiques d'esports populars i tradicionals de la Comunitat Valenciana, com un mitj\u224? de gaudi i conservaci\u243? del patrimoni cultural de la nostra Comunitat. \par Bloc 3. Expressi\u243? corporal\par \u150? Directrius que han de seguir-se per a l'elaboraci\u243? de dissenys coreogr\u224?fics.\par \u150? Pr\u224?ctica d'activitats r\u237?tmiques amb una base musical.\par \u150? Creaci\u243? d'una composici\u243? coreogr\u224?fica col\u183?lectiva amb el suport d'una estructura musical, incloent-hi els diversos elements: espai, temps, intensitat.\par \u150? Pr\u224?ctica de m\u232?todes de millora de la relaxaci\u243? no treballats en el curs anterior.\par \u150? Participaci\u243? en el treball en grup.\par Bloc 4. Activitats en el medi natural\par \u150? Aspectes generals que han de considerar-se en l'organitzaci\u243? d'activitats en el medi natural.\par \u150? Relaci\u243? entre l'activitat f\u237?sica, la salut i el medi natural.\par \u150? La seguretat com a premissa en la pr\u224?ctica d'activitats en el medi natural: materials i elements t\u232?cnics. \par \u150? Perfeccionament i aplicaci\u243? de les t\u232?cniques d'orientaci\u243?. Localitzaci\u243? de controls seguint la simbologia internacional.\par \u150? Utilitzaci\u243? correcta dels materials i dels elements t\u232?cnics en activitats d'oci i recreaci\u243? en el medi natural. \par \u150? Presa de consci\u232?ncia de l'impacte que tenen algunes activitats f\u237?siques i esportives sobre el medi natural.\par \u150? Valoraci\u243? de la seguretat fonamentada en el coneixement de les conting\u232?ncies i els protocols de rescat, aix\u237? com en la bona condici\u243? f\u237?sica.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Planificar i posar en pr\u224?ctica calfaments aut\u242?noms respectant pautes b\u224?siques per a la seua elaboraci\u243? i atenent les caracter\u237?stiques de l'activitat f\u237?sica que es realitzar\u224?.\par 2. Analitzar els efectes beneficiosos i de prevenci\u243? que el treball regular de resist\u232?ncia aer\u242?bica, de flexibilitat i de for\u231?a resist\u232?ncia comporten per a l'estat de salut.\par 3. Dissenyar i dur a terme un pla de treball d'una qualitat f\u237?sica relacionada amb la salut, incrementant el propi nivell inicial, a partir del coneixement de sistemes i m\u232?todes d'entrenament.\par 4. Resoldre sup\u242?sits pr\u224?ctics sobre les lesions que es poden produir en la vida quotidiana, en la pr\u224?ctica d'activitat f\u237?sica i en l'esport, aplicant unes primeres atencions.\par 5. Manifestar una actitud cr\u237?tica davant de les pr\u224?ctiques i valoracions que es fan de l'esport i del cos a trav\u233?s dels diferents mitjans de comunicaci\u243?.\par 6. Resoldre situacions en diferents jocs i esports, especialment de les modalitats m\u233?s complexes de la pilota valenciana, aplicant els coneixements t\u232?cnics, t\u224?ctics i reglamentaris adquirits.\par 7. Participar en l'organitzaci\u243? i posada en pr\u224?ctica de tornejos en els quals es practicaran esports i activitats f\u237?siques realitzades al llarg de l'etapa, incloent-hi els jocs i esports populars de la Comunitat Valenciana.\par 8. Participar de manera desinhibida i constructiva en la creaci\u243? i realitzaci\u243? d'activitats expressives col\u183?lectives amb suport musical.\par 9. Utilitzar els tipus de respiraci\u243? i les t\u232?cniques i m\u232?todes de relaxaci\u243? com a mitj\u224? per a la reducci\u243? de desequilibris i l'alleugeriment de tensions produ\u239?des en la vida quotidiana.\par 10. Usar les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de forma cooperativa i amb sentit cr\u237?tic per a obtindre informaci\u243? relacionada amb l'Educaci\u243? f\u237?sica i per a establir intercanvi d'opinions amb l'alumnat d'altres centres docents.\par Educaci\u243? per a la ciutadania\par L'Educaci\u243? per a la ciutadania en l'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria Obligat\u242?ria continua la tasca comen\u231?ada per la seua hom\u242?nima en Prim\u224?ria. S'organitza a trav\u233?s de dos mat\u232?ries: l'Educaci\u243? per a la ciutadania i els drets humans que s'impartir\u224? en 2n de l'ESO, i l'Educaci\u243? eticoc\u237?vica, que s'impartir\u224? en 4t de l'ESO.\par La democr\u224?cia liberal \u233?s una forma d'organitzaci\u243? pol\u237?tica que s'ha decantat a trav\u233?s d'un llarg i convuls proc\u233?s hist\u242?ric. S'ha mostrat al mateix temps forta i persuasiva davant dels totalitarismes que han intentat derrotar-la, perqu\u232? ha sabut incorporar en el seu si pobles i cultures molt diferents d'aquells en qu\u232? va tindre el seu origen. La seua capacitat d'adaptaci\u243? a situacions hist\u242?riques diverses testimonia la seua fortalesa. Les democr\u224?cies s'han est\u233?s per tot el m\u243?n i, amb estes, el poder de les ciutadanes i ciutadans per a decidir el seu propi futur.\par No obstant aix\u242?, el pluralisme pol\u237?tic i ideol\u242?gic caracter\u237?stic de les democr\u224?cies liberals, un dels seus trets fonamentals, no pot menyscabar un consens valoratiu b\u224?sic que garantisca el comprom\u237?s ciutad\u224? amb el seu sistema de govern. Sense este comprom\u237?s, cap r\u232?gim pot subsistir a llarg termini. Eixa tasca \u233?s especialment complexa en un r\u232?gim democr\u224?tic, en el qual \u233?s molt dif\u237?cil de tra\u231?ar la frontera entre els valors majoritaris en una societat, els dependents de les majories de govern de torn i els constitutius de la pr\u242?pia forma de govern.\par Per aix\u242?, les lleis nom\u233?s poden imposar com a m\u237?nims all\u242? que els ciutadans s'han donat a trav\u233?s del proc\u233?s constituent que legitima el model pol\u237?tic espanyol actual: la Constituci\u243? Espanyola de 1978. Els referents ineludibles d'una educaci\u243? c\u237?vica per a tots els espanyols s\u243?n les institucions que hi apareixen, els valors que s'hi defenen, aix\u237? com els processos de transformaci\u243? institucional i pol\u237?tica que esta acull.\par No obstant aix\u242?, una Educaci\u243? per a la ciutadania no residix exclusivament a con\u233?ixer l'ordenament pol\u237?tic i jur\u237?dic de la nostra naci\u243?, tot i ser coneixement imprescindible, sin\u243? que ha d'anar m\u233?s enll\u224? i aprofundir en els trets fonamentals caracter\u237?stics de les societats democr\u224?tiques: els drets individuals que han de respectar-se per les majories contingentment en el poder, la divisi\u243? de poders, que actua com a contrap\u233?s contra la possible temptaci\u243? de despotisme per qualsevol d'estos i les eleccions lliures, on les ciutadanes i ciutadans poden organitzar-se pol\u237?ticament tant per a ser triats com per a triar aquells que creguen que representen millor els seus interessos i aspiracions. \u201?s ineludible, tamb\u233?, con\u233?ixer les tradicions filos\u242?fiques sobre les quals s'assenta. Algunes institucions canvien i, no obstant aix\u242?, no pot desapar\u233?ixer la discussi\u243? racional com a forma de dirimir els conflictes pol\u237?tics en una societat d'h\u242?mens lliures. I cap disciplina ha contribu\u239?t tant a aix\u242? com la Filosofia.\par El vigor de la societat democr\u224?tica dep\u233?n de les seues ciutadanes i ciutadans. \u201?s un producte complex de molts elements. Les institucions socials interm\u232?dies s\u243?n fonamentals. Mitjans de comunicaci\u243?, sindicats, esgl\u233?sies, associacions empresarials i ciutadanes, totes poden col\u183?laborar tant com a canalitzadores de les iniciatives ciutadanes com a impulsores d'estes. Per\u242? aix\u242? no \u233?s prou, \u233?s necessari que els individus no posen els seus interessos particulars per damunt de les conviccions democr\u224?tiques, per molt leg\u237?tims que estos interessos puguen ser. Ac\u237? \u233?s on l'educaci\u243? juga un paper imprescindible.\par Des de fa d\u232?cades, les professores i professors contribu\u239?xen activament a educar en democr\u224?cia el nostre alumnat. Els valors de la igualtat, del respecte a la difer\u232?ncia i la llibertat individual es viuen di\u224?riament en totes les aules d'Espanya. Per\u242? \u233?s important que l'alumnat dedica unes hores a reflexionar sobre tot aix\u242?. \par Es tracta que, a trav\u233?s dels diferents objectius proposats i dels continguts que es desenrotllen per aconseguir-los, l'alumnat aprengua a exposar les seues opinions i ju\u237?s amb arguments raonats i amb capacitat per a acceptar les opinions dels altres. Aix\u242? nom\u233?s pot aconseguir-se per mitj\u224? de la pr\u224?ctica efectiva del di\u224?leg, que es mostrar\u224? com la millor estrat\u232?gia per a abordar els conflictes de forma no violenta. \par L'alumnat haur\u224? d'aprendre que les opinions poden canviar en el proc\u233?s de di\u224?leg i d'informaci\u243?. Una ciutadana o ciutad\u224? democr\u224?tic no \u233?s nom\u233?s qui millor argumenta, qui m\u233?s disposat est\u224? a canviar de posici\u243?, sempre que els arguments dels altres i la informaci\u243? disponible aix\u237? li ho exigisca. Per a aix\u242?, la preparaci\u243? i la realitzaci\u243? de debats sobre aspectes rellevants de la realitat pot ser una magn\u237?fica estrat\u232?gia de treball en l'aula, a m\u233?s de l'an\u224?lisi comparativa i l'avaluaci\u243? cr\u237?tica de la informaci\u243? a qu\u232? tenen acc\u233?s sobre un mateix fet o q\u252?esti\u243? d'actualitat.\par L'Educaci\u243? eticoc\u237?vica de 4t d'ESO es concep com a una reflexi\u243? m\u233?s filos\u242?fica sobre els valors, institucions i reptes de la democr\u224?cia liberal a Espanya i al m\u243?n. Una \u232?tica c\u237?vica no ha de derivar en un nihilisme o en un relativisme que dissolga tots els valors. Els valors del respecte a l'altre i del reconeixement de la difer\u232?ncia no equivalen a l'acceptaci\u243? acr\u237?tica de tota idea o pr\u224?ctica que siga contr\u224?ria als drets humans. La seua defensa \u233?s una tasca quotidiana de totes i tots, en l'\u224?mbit privat i immediat i en l'espai p\u250?blic.\par A m\u233?s, adoptar la perspectiva de la filosofia moral ajuda de manera espec\u237?fica a situar els problemes eticopol\u237?tics i eticojur\u237?dics en un nivell d'universalitat i d'abstracci\u243? racional, la qual cosa permet desenrotllar en l'alumnat la capacitat cr\u237?tica i argumentativa d'una manera eminent, i evitar aix\u237? qualsevol forma d'adoctrinament. En este sentit resulta imprescindible proporcionar a l'alumnat una fonamentaci\u243? filos\u242?fica de l'especificitat moral dels sers humans i el coneixement d'alguns conceptes claus de la moralitat humana (llibertat, autonomia, valor, norma, dret, deure, etc.) i, junt amb aix\u242?, una breu introducci\u243? a les principals teories \u232?tiques del m\u243?n occidental.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par L'Educaci\u243? per a la ciutadania i els drets humans i l'Educaci\u243? eticoc\u237?vica es relacionen directament amb la compet\u232?ncia social i ciutadana; per\u242?, a m\u233?s, contribu\u239?xen a desplegar alguns aspectes destacats d'altres compet\u232?ncies b\u224?siques. \par En relaci\u243? amb la compet\u232?ncia social i ciutadana, s'afronta l'\u224?mbit personal i p\u250?blic impl\u237?cit en esta: propicia l'adquisici\u243? d'habilitats i virtuts c\u237?viques per a viure en societat i per a exercir la ciutadania democr\u224?tica. Contribu\u239?x a refor\u231?ar l'autonomia, l'autoestima i la identitat personal; afavorix el desenrotllament d'habilitats que permeten participar, prendre decisions, triar la forma adequada de comportar-se en determinades situacions i responsabilitzar-se de les decisions adoptades i de les conseq\u252?\u232?ncies s'en deriven, i ajuda a millorar les relacions interpersonals en formar l'alumnat perqu\u232? prenga consci\u232?ncia dels seus pensaments, valors, sentiments i accions. \par Es desplega tamb\u233? la compet\u232?ncia a partir de l'adquisici\u243? del coneixement dels fonaments i els modes d'organitzaci\u243? dels estats i de les societats democr\u224?tiques i d'altres continguts espec\u237?fics, com l'evoluci\u243? hist\u242?rica dels drets humans i la forma en qu\u232? es concreten i es respecten o es vulneren en el m\u243?n actual, particularment, en casos de conflicte. \par Es contribu\u239?x directament a la dimensi\u243? \u232?tica de la compet\u232?ncia social i ciutadana afavorint que l'alumnat reconega els valors de car\u224?cter moral i, al mateix temps, puga avaluar-los i comportar-se coherentment amb estos quan es pren una decisi\u243? o s'afronta un conflicte. Els valors universals i els drets i els deures continguts en la Declaraci\u243? Universal dels Drets Humans i en la Constituci\u243? Espanyola constitu\u239?xen el referent \u232?tic com\u250?, aix\u237? com els continguts en l'Estatut d'Autonomia constitu\u239?xen el referent espec\u237?fic per a les valencianes i els valencians.\par La inclusi\u243?, com continguts espec\u237?fics de la mat\u232?ria, dels relacionats amb el coneixement de la pluralitat social, aix\u237? com del car\u224?cter de la globalitzaci\u243? i de les seues implicacions per als ciutadans, facilitar\u224? a l'alumnat instruments per a construir, acceptar i practicar normes de conviv\u232?ncia d'acord amb els valors democr\u224?tics, exercitar els drets i les llibertats, assumir les responsabilitats i els deures c\u237?vics i, en definitiva, participar activament i plenament en la vida c\u237?vica. \par L'Educaci\u243? per a la ciutadania contribu\u239?x a desplegar la compet\u232?ncia d'aprendre a aprendre fomentant la consci\u232?ncia de les pr\u242?pies capacitats. Aix\u237? mateix, l'est\u237?mul de les virtuts i habilitats socials, l'impuls del treball en equip, la participaci\u243? i l'\u250?s sistem\u224?tic de l'argumentaci\u243?, la s\u237?ntesi de les idees pr\u242?pies i alienes, la confrontaci\u243? ordenada i cr\u237?tica de coneixement, informaci\u243? i opini\u243? afavorixen tamb\u233? els aprenentatges posteriors. \par Des dels procediments de la mat\u232?ria s'afavorix la compet\u232?ncia b\u224?sica autonomia i iniciativa personal perqu\u232? es desenrotllen iniciatives de planificaci\u243?, presa de decisions, participaci\u243? i assumpci\u243? de responsabilitats. El curr\u237?culum at\u233?n especialment l'argumentaci\u243?, la construcci\u243? d'un pensament propi, l'estudi de casos que suposen una presa de postura sobre un problema i les possibles solucions. El plantejament de dilemes morals, propi de l'Educaci\u243? eticoc\u237?vica de quart curs, contribu\u239?x al fet que l'alumnat constru\u239?sca un ju\u237? \u232?tic propi basat en els valors i pr\u224?ctiques democr\u224?tiques. \par L'\u250?s sistem\u224?tic del debat aporta a la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica, doncs, exigix exercitar-se en l'escolta, l'exposici\u243? i l'argumentaci\u243?. D'altra banda, la comunicaci\u243? de sentiments, idees i opinions, imprescindibles per a aconseguir els objectius d'estes mat\u232?ries, en l'utilitzar tant el llenguatge verbal com l'escrit, la valoraci\u243? cr\u237?tica dels missatges expl\u237?cits i impl\u237?cits en fonts diverses tamb\u233? ajuden a l'adquisici\u243? d'esta compet\u232?ncia. Aix\u237? mateix afavorixen l'enriquiment del vocabulari, el coneixement i l'\u250?s de termes i conceptes propis de l'an\u224?lisi del social.\par Educaci\u243? per a la ciutadania i els drets humans\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a de l'Educaci\u243? per a la ciutadania i els drets humans en esta etapa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Recon\u233?ixer la condici\u243? humana en la seua dimensi\u243? individual i social.\par 2. Recon\u233?ixer la relaci\u243? existent entre la llibertat i la responsabilitat individuals.\par 3. Con\u233?ixer i valorar la igualtat essencial dels sers humans.\par 4. Desenrotllar i expressar les actituds necess\u224?ries per a crear un bon clima de conviv\u232?ncia en l'escola, en la fam\u237?lia i amb els amics. \par 5. Con\u233?ixer la Declaraci\u243? Universal dels Drets Humans, la seua hist\u242?ria, els problemes a qu\u232? s'enfronta la seua implantaci\u243? i el seu valor com a projecte moral.\par 6. Recon\u233?ixer els drets de les dones, valorar la difer\u232?ncia de sexes i la igualtat de drets entre ells i rebutjar els estereotips i preju\u237?s que suposen discriminaci\u243?.\par 7. Con\u233?ixer i apreciar els principis que fonamenten els sistemes democr\u224?tics, les institucions i el funcionament de la Generalitat, de l'Estat espanyol i de la Uni\u243? Europea.\par 8. Con\u233?ixer i valorar la Constituci\u243? Espanyola i l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, i identificar els valors que els fonamenten.\par 9. Valorar la import\u224?ncia de la participaci\u243? en la vida pol\u237?tica i social.\par 10. Assumir el principi de correlaci\u243? entre deures i drets i recon\u233?ixer les virtuts c\u237?viques.\par 11. Promoure el coneixement i la valoraci\u243? de les principals normes de circulaci\u243?.\par 12. Valorar la seguretat vi\u224?ria.\par Segon curs\par Continguts\par Bloc 1. Continguts comuns\par \u150? Exposici\u243? d'opinions i ju\u237?s propis amb arguments raonats. El di\u224?leg.\par \u150? Preparaci\u243? i realitzaci\u243? de debats sobre aspectes rellevants de la realitat.\par \u150? An\u224?lisi comparativa i avaluaci\u243? cr\u237?tica d'informacions proporcionades per diverses fonts sobre un mateix fet o q\u252?esti\u243? d'actualitat. Fets i opinions.\par Bloc 2. Relacions interpersonals i participaci\u243?\par \u150? L'autonomia personal.\par \u150? Llibertat i responsabilitat.\par \u150? La igualtat essencial de tots els sers humans. La no-discriminaci\u243?. Cr\u237?tica als preju\u237?s socials.\par \u150? Les relacions humanes. La fam\u237?lia en el marc de la Constituci\u243?.\par \u150? La conviv\u232?ncia en l'escola.\par \u150? La solidaritat. L'atenci\u243? a les persones dependents. L'ajuda als qui estan en situaci\u243? desfavorida.\par \u150? La participaci\u243? en el centre educatiu. \u210?rgans de participaci\u243?.\par \u150? Les activitats de voluntariat.\par Bloc 3. Drets i deures ciutadans\par \u150? Els drets humans i la seua hist\u242?ria: la Declaraci\u243? de 1948. Pactes i convenis internacionals. La protecci\u243? dels drets humans enfront de les seues violacions. Els tribunals internacionals.\par \u150? L'extensi\u243? dels drets humans: un repte del m\u243?n actual.\par \u150? Igualtat de drets i pluralisme. Les llibertats individuals. Les opcions personals dels ciutadans. \par \u150? La conquista dels drets de les dones i la seua situaci\u243? en el m\u243?n actual.\par Bloc 4. Les societats democr\u224?tiques del segle XXI\par \u150? L'Estat de Dret: el seu funcionament. \par \u150? El model pol\u237?tic espanyol: la Constituci\u243? Espanyola i l'Estat de les Autonomies. L'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana. La Uni\u243? Europea.\par \u150? Les societats democr\u224?tiques com a societats plurals i obertes.\par \u150? Les democr\u224?cies representatives. El Parlament. La participaci\u243? dels ciutadans. Les eleccions. L'opini\u243? p\u250?blica.\par \u150? La seguretat nacional: funcions de l'ex\u232?rcit i de les forces d'orde p\u250?blic. \par \u150? La contribuci\u243? dels ciutadans a trav\u233?s dels impostos al sosteniment dels servicis d'inter\u233?s general.\par \u150? El consum. Drets i deures de les consumidores i consumidors. La publicitat i la seua influ\u232?ncia en la societat actual.\par \u150? La protecci\u243? civil. Cat\u224?strofes naturals i provocades.\par \u150? La circulaci\u243? vi\u224?ria i la responsabilitat ciutadana. Accidents de circulaci\u243?: causes i conseq\u252?\u232?ncies.\par Bloc 5. La ciutadania en un m\u243?n global\par \u150? Els conflictes en el m\u243?n actual: terrorisme, estats fallits, fanatisme religi\u243?s i nacionalisme excloent. Accions individuals i col\u183?lectives en favor de la pau, seguretat i llibertat. El paper dels organismes internacionals. Dret internacional humanitari.\par \u150? La pobresa en el m\u243?n i les seues causes. La lluita contra la pobresa i l'ajuda al desenrotllament.\par \u150? Cap a un m\u243?n m\u233?s interdependent. La globalitzaci\u243? com a motor del desenrotllament: l'eliminaci\u243? de les traves a la comunicaci\u243?, els despla\u231?aments i el comer\u231?. Internet, el m\u243?n en una pantalla.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Valorar la llibertat com a projecte de construcci\u243? personal.\par 2. Descobrir els sentiments propis i els dels altres en les relacions interpersonals.\par 3. Raonar les motivacions de les conductes i eleccions tant pr\u242?pies com alienes.\par 4. Participar en la vida del centre i usar el di\u224?leg per a superar els conflictes en les relacions escolars i familiars.\par 5. Identificar i rebutjar tota forma de discriminaci\u243?. Respectar les difer\u232?ncies personals i mostrar autonomia de criteri.\par 6. Identificar els principis b\u224?sics de les declaracions internacionals dels drets humans i la seua evoluci\u243?.\par 7. Distingir i rebutjar situacions de violaci\u243? dels drets humans.\par 8. Recon\u233?ixer i rebutjar les desigualtats de fet i de dret, en particular les que afecten les dones.\par 9. Recon\u233?ixer els principis democr\u224?tics, les institucions fonamentals, l'organitzaci\u243?, funcions i formes d'elecci\u243? dels \u242?rgans de govern municipals, de la Comunitat Valenciana i de l'Estat espanyol, d'acord tot aix\u242? amb la Constituci\u243? Espanyola i l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par 10. Valorar la import\u224?ncia fonamental de la participaci\u243? en la vida pol\u237?tica.\par 11. Recon\u233?ixer les funcions que la Constituci\u243? assigna a les Forces Armades i als cossos de seguretat de l'Estat.\par 12. Con\u233?ixer les arrels de la pobresa, els diferents tipus de conflictes a qu\u232? s'enfronta el m\u243?n actual i els problemes que planteja la seua soluci\u243?.\par 13. Con\u233?ixer els trets principals de la globalitzaci\u243? i valorar la seua capacitat per a generar desenrotllament.\par 14. Con\u233?ixer les principals causes i conseq\u252?\u232?ncies dels accidents de circulaci\u243?.\par 15. Identificar els principals senyals i normes de circulaci\u243?.\par 16. Distingir i valorar els conceptes de seguretat activa i passiva en els diversos \u224?mbits de la circulaci\u243?.\par Educaci\u243? eticoc\u237?vica\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a de l'Educaci\u243? eticoc\u237?vica en esta etapa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer i comprendre els trets espec\u237?fics que fonamenten la moralitat humana; valorar el significat de la dignitat personal, de la llibertat, del b\u233? i de la veritat; reflexionar sobre els principis que orienten la conducta.\par 2. Comprendre la g\u232?nesi dels valors i de les normes morals, plantejant el problema de la seua fonamentaci\u243?, amb especial refer\u232?ncia als valors que arrepleguen la Declaraci\u243? Universal dels Drets Humans, la Constituci\u243? Espanyola i l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par 3. Con\u233?ixer les principals teories \u232?tiques, tractant de comprendre les seues aportacions originals i les seues propostes sobre els principals problemes morals de la nostra \u232?poca.\par 4. Identificar i analitzar els principals conflictes morals del m\u243?n actual en qu\u232? es manifesten tesis antropol\u242?giques i \u232?tiques diferents.\par 5. Analitzar el pluralisme cultural i moral de les societats modernes, i identificar les raons en qu\u232? es recolzen els distints plantejaments \u232?tics que hi conviuen.\par 6. Identificar i analitzar les diferents formes d'organitzaci\u243? pol\u237?tica de les societats actuals, sobretot el sistema democr\u224?tic i l'Estat social de dret, valorar cr\u237?ticament els seus \u232?xits, les seues defici\u232?ncies i el seu horitz\u243? \u232?tic de busca de just\u237?cia i llibertat.\par 7. Adquirir una independ\u232?ncia de criteri i ju\u237? cr\u237?tic, per mitj\u224? de la reflexi\u243? racional dels problemes \u232?tics, i valorar l'adquisici\u243? d'h\u224?bits de conducta moral que planifiquen la pr\u242?pia vida.\par Quart Curs\par Continguts\par Bloc 1. Continguts comuns\par \u150? Utilitzaci\u243? del di\u224?leg i del debat en el plantejament dels conflictes i dilemes morals, estimulant la capacitat argumentativa.\par \u150? An\u224?lisi comparativa i avaluaci\u243? cr\u237?tica d'informacions proporcionades per diverses fonts sobre un mateix fet o q\u252?esti\u243? d'actualitat.\par \u150? Reconeixement i valoraci\u243? de les violacions de drets humans i de llibertats i de les injust\u237?cies en el m\u243?n contemporani.\par \u150? La llibertat i la just\u237?cia com a objectius de les nostres formes de vida.\par \u150? Participaci\u243? en projectes que impliquen solidaritat dins i fora del centre. \par Bloc 2. Identitat i alteritat. Educaci\u243? afectivoemocional\par \u150? Identitat personal, llibertat i responsabilitat.\par \u150? La persona com subjecte moral. \par \u150? La resposta \u232?tica als interrogants del ser hum\u224?.\par \u150? La dignitat humana. El respecte a cada ser hum\u224?, amb independ\u232?ncia de qualsevol condici\u243? o circumst\u224?ncia personal o social.\par \u150? La persona com a ser social. L'obertura als altres. Les relacions interpersonals. La viol\u232?ncia com a mal moral.\par \u150? Les emocions: la seua expressi\u243? i el seu control.\par \u150? La conviv\u232?ncia. Actituds socials i criteris morals. El reconeixement dels drets i el compliment dels deures com a condici\u243? imprescindible de la conviv\u232?ncia.\par Bloc 3. Teories \u232?tiques\par \u150? L'\u232?tica com a reflexi\u243? racional sobre l'acci\u243? humana. Fonamentaci\u243? de la vida moral.\par \u150? Heteronomia i autonomia. Valors i normes morals.\par \u150? Trets fonamentals de les principals teories \u232?tiques. \u200?tiques dels fins i \u232?tiques del deure.\par \u150? \u200?tica, dret i pol\u237?tica.\par Bloc 4. \u200?tica i pol\u237?tica. La democr\u224?cia. Els valors constitucionals\par \u150? L'\u232?tica i la pol\u237?tica. El problema dels fins i els mitjans. Viol\u232?ncia leg\u237?tima i viol\u232?ncia il\u183?leg\u237?tima.\par \u150? El poder. L'autoritat i la seua legitimaci\u243?.\par \u150? La democr\u224?cia liberal. El govern de la majoria i el respecte als drets individuals.\par \u150? Les institucions democr\u224?tiques. La separaci\u243? de poders. El Parlament com a dipositari de la sobirania nacional; el govern democr\u224?tic i el seu control; el poder judicial i el Tribunal Constitucional.\par \u150? L'ordenament jur\u237?dic com a instrument de regulaci\u243? de la conviv\u232?ncia. Dret i just\u237?cia.\par \u150? Els valors superiors de la Constituci\u243?: la igualtat en dignitat i drets. Les llibertats b\u224?siques i el pluralisme pol\u237?tic. Els drets de les valencianes i dels valencians en l'Estatut d'Autonomia.\par Bloc 5. Drets humans i reptes del m\u243?n actual\par \u150? Els drets humans. Fonamentaci\u243? \u232?tica. Evoluci\u243?, interpretacions i defensa activa dels drets humans. Les discriminacions i violacions dels drets humans en el m\u243?n actual.\par \u150? La globalitzaci\u243?. Seguretat jur\u237?dica, llibertat i economia de mercat com a motors del desenrotllament. La cooperaci\u243? internacional. El desenrotllament hum\u224? sostenible.\par \u150? La democr\u224?cia en el m\u243?n contemporani. L'extensi\u243? de la democr\u224?cia. Els totalitarismes del segle XX: dictadures feixistes, comunistes i fonamentalistes.\par \u150? La ciutadania global enfront de les amenaces del nacionalisme excloent i del fanatisme religi\u243?s. Els conflictes armats i l'actuaci\u243? de la comunitat internacional en defensa de la pau, llibertat i seguretat. La promoci\u243? de la pau, la llibertat i la just\u237?cia.\par Bloc 6. La igualtat entre h\u242?mens i dones\par \u150? La comuna i la mateixa dignitat de la persona, igualtat en llibertat i diversitat.\par \u150? Situacions de discriminaci\u243? de les dones en el m\u243?n. Causes i factors. Igualtat de drets i de fet.\par \u150? La lluita contra la discriminaci\u243? i la busca de la igualtat. Prevenci\u243? de la viol\u232?ncia contra les dones, i la seua protecci\u243? integral.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Con\u233?ixer els trets propis de la moralitat humana i els conceptes b\u224?sics de l'estructura moral dels sers humans, com ara la dignitat personal, el valor, la norma, el deure i la responsabilitat moral.\par 2. Con\u233?ixer i exposar de manera adequada les principals teories \u232?tiques. Distingir les difer\u232?ncies i similituds que existixen entre elles.\par 3. Identificar i expressar de manera fonamentada els principals conflictes morals del m\u243?n actual en qu\u232? es presenten d'una manera clara posicions \u232?tiques diferents o oposades.\par 4. Recon\u233?ixer els drets humans com a la principal refer\u232?ncia \u232?tica i identificar l'evoluci\u243? dels drets c\u237?vics, pol\u237?tics, econ\u242?mics, socials i culturals.\par 5. Con\u233?ixer i expressar de manera correcta i raonada la noci\u243? de sistema democr\u224?tic i de l'Estat social de dret com a forma d'organitzaci\u243? pol\u237?tica a Espanya i en el m\u243?n.\par 6. Con\u233?ixer i expressar adequadament els principals nuclis conceptuals d'alguns sistemes \u232?tics occidentals que m\u233?s han contribu\u239?t al reconeixement de les llibertats i els drets de les persones en tot el m\u243?n.\par 7. Analitzar les causes que provoquen els principals problemes de naturalesa social i pol\u237?tica del m\u243?n actual. Recon\u233?ixer la falta de llibertat, seguretat i just\u237?cia com a factors determinants en l'aparici\u243? de la discriminaci\u243? i la pobresa.\par 8. Analitzar els conflictes m\u233?s rellevants del m\u243?n actual. Identificar les amenaces a la llibertat i a la pau (totalitarismes, fanatismes, nacionalismes agressius i excloents, etc.).\par 9. Analitzar el cam\u237? recorregut cap a la igualtat de drets de les dones, rebutjar tota possible discriminaci\u243? i viol\u232?ncia contra elles.\par 10. Utilitzar el di\u224?leg com a mitj\u224? adequat per a justificar les pr\u242?pies posicions \u232?tiques i per a refutar les alienes.\par Educaci\u243? pl\u224?stica i visual\par L'Educaci\u243? pl\u224?stica i visual es fa imprescindible en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria a partir de la necessitat de l'alumnat de desenrotllar les capacitats d'expressi\u243?, an\u224?lisi, cr\u237?tica, apreciaci\u243? i creaci\u243? d'imatges. Este desenrotllament es convertix en m\u233?s necessari a mesura que augmenta la seua relaci\u243? amb tot l'entorn social i cultural que l'envolta, un entorn sobresaturat d'informaci\u243? visual, fins al punt de ser caracter\u237?stic de la nostra \u232?poca. \par Esta mat\u232?ria ha experimentat durant els \u250?ltims decennis uns canvis espectaculars, no tant en la quantitat de nous continguts, com en l'evoluci\u243? de noves t\u232?cniques i nous mitjans, a trav\u233?s dels quals es desenrotlla. L'acc\u233?s al m\u243?n de les imatges, les seues possibilitats de manipulaci\u243? a trav\u233?s de mitjans inform\u224?tics cada dia m\u233?s globalitzats, la facilitat en la creaci\u243? de noves formes, la popularitzaci\u243? de nous instruments per a la creaci\u243? art\u237?stica, com s\u243?n l'ordinador, la fotografia digital, la c\u224?mera de v\u237?deo, etc., fa que tant els objectius i els continguts, com tamb\u233? la metodologia de treball, siguen susceptibles de canvis continus.\par \u201?s indispensable prendre consci\u232?ncia de la necessitat de treballar a partir de l'entorn de l'alumnat, el m\u243?n quotidi\u224? d'imatges que li proporciona la naturalesa i l'activitat i creaci\u243? humanes a trav\u233?s de la pintura, la publicitat, l'arquitectura, el disseny gr\u224?fic i industrial, l'escultura, etc., com tamb\u233? les imatges visuals -cada vegada m\u233?s absorbents(transmeses pels distints mitjans: Internet, cine, v\u237?deo, fotografia i, evidentment, televisi\u243?. La refer\u232?ncia b\u224?sica sobre la qual treballar ha de ser que el nostre alumnat assimile tot este entorn amb una actitud reflexiva i cr\u237?tica, i que siga capa\u231?, a partir d'ac\u237?, d'elaborar noves propostes de treball, de crear i experimentar.\par Com qualsevol altre llenguatge, el llenguatge plasticovisual necessita dos nivells interrelacionats de comunicaci\u243?: saber veure per a comprendre i saber fer per a expressar-se, amb la finalitat de comunicar-se, produir i crear, con\u233?ixer millor la realitat i a un mateix per a transformar-la i transformar-se. En definitiva, per a humanitzar la realitat i al mateix ser hum\u224? com a eix central d'esta. \par Saber veure per a comprendre implica la necessitat d'educar en la percepci\u243?, suposa ser capa\u231? d'avaluar la informaci\u243? visual que es rep basant-se en una comprensi\u243? est\u232?tica que permeta arribar a conclusions personals d'acceptaci\u243? o rebuig, segons la pr\u242?pia escala de valors i, a m\u233?s, poder emocionar-se a trav\u233?s de la immediatesa de la percepci\u243? sensorial per a analitzar despr\u233?s la realitat, tant natural com social, de manera objectiva, raonada i cr\u237?tica. Adquirir estos coneixements ha de servir perqu\u232? es creen mecanismes anal\u237?tics que servisquen de filtre a tot all\u242? que abans era assimilat de manera irreflexiva i inconscient. En un segon nivell, permetr\u224? afavorir la seua sensibilitat est\u232?tica i gaudir de tot all\u242? que li oferix l'entorn visual i pl\u224?stic. L'objectiu per al nostre alumnat \u233?s la capacitat de gaudir de tot aix\u242?, ja que ens permetr\u224? poder estimular-lo a l'adquisici\u243? de conceptes senzills o d'altres de m\u233?s complexos. Al mateix temps, la pl\u224?stica ha d'incidir en la formaci\u243? de codis \u232?tics, que preparen l'alumnat com a futurs ciutadans i ciutadanes en l'\u250?s correcte en la comunicaci\u243? audiovisual.\par Saber fer per a expressar-se necessita el saber anterior i pret\u233?n que l'alumnat desenrotlle una actitud d'indagaci\u243?, producci\u243? i creaci\u243?. Han de ser capa\u231?os de realitzar representacions objectives i subjectives per mitj\u224? d'uns coneixements imprescindibles, tant conceptuals com procedimentals, que els permeten expressar-se i desenrotllar el propi potencial creatiu.\par Totes estes consideracions generals han de relacionar-se, en la mesura que siga possible, amb el patrimoni cultural i art\u237?stic de la Comunitat Valenciana i de l'Estat espanyol, amb les manifestacions de l'art popular i de l'artesania pr\u242?pies del nostre poble.\par Durant l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, esta mat\u232?ria s'ha treballat de forma intu\u239?tiva i ha donat resposta a prop\u242?sits de caire explorador com ara aprendre a veure, descobrir l'entorn o expressar-se personalment. Enlla\u231?ant amb este nivell, i d'una forma progressiva, en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es consideren fonamentals dos tipus d'accions: les que instrumentalitzen els continguts de la mat\u232?ria com a llenguatge i atenen a situacions espec\u237?fiques de comunicaci\u243? i expressi\u243?, i aquelles altres accions que dinamitzen una part del coneixement, i desenrotllen aptituds creatives, enginy, imaginaci\u243?, intu\u239?ci\u243?, actituds de reflexi\u243? i d'autonomia. Resumint, l'Educaci\u243? pl\u224?stica i visual, tractar\u224? de desenrotllar unes capacitats b\u224?siques: observaci\u243?, atenci\u243? retentiva, mem\u242?ria visual, i d'adquirir coneixements fonamentals dels llenguatges visuals: punt, l\u237?nia, pla, textura, composici\u243?, color, tra\u231?ats geom\u232?trics fonamentals i t\u232?cniques instrumentals.\par El llenguatge visual, m\u233?s universal que el verbal, \u233?s actualment crucial com a mitj\u224? de comunicaci\u243? en la nostra cultura de la imatge. Els nous sistemes de comunicaci\u243? multidimensional requerixen una imaginaci\u243? visual que fa imprescindible aprendre este llenguatge. Este coneixement ha de permetre assimilar l'entorn visual i pl\u224?stic amb una actitud cr\u237?tica i reflexiva. L'acc\u233?s amb profunditat a la realitat i la capacitat de distanciament cr\u237?tic respecte d'esta possibilitaran, en \u250?ltim terme, interpretar i elaborar missatges de caire subjectiu i objectiu, per a distingir la realitat del que \u233?s medi\u224?tic. L'apreciaci\u243? i el gaudi dels valors est\u232?tics del patrimoni natural i cultural podran aconseguir-se des del desenrotllament \u232?tic d'aptituds creatives, enginy, imaginaci\u243?, intu\u239?ci\u243? i actituds de reflexi\u243? i autonomia.\par La percepci\u243? visual i la creaci\u243? d'imatges, la lectura de formes i imatges i la producci\u243? d'obres de creaci\u243?, saber veure per a comprendre i saber fer per a expressar-se s\u243?n les dos l\u237?nies que configuren la nostra mat\u232?ria. Saber veure implica dos processos: la percepci\u243? visual immediata i la comprensi\u243? conceptual o interioritzaci\u243? del que es percep. Mentre que saber fer implica igualment altres dos processos: la representaci\u243? i l'expressi\u243?, els quals necessiten la instrumentaci\u243?, la lectura, l'an\u224?lisi, la interpretaci\u243? i l'elaboraci\u243? d'imatges.\par Estos processos permeten sistematitzar els continguts de la mat\u232?ria. Segons els tres eixos que interrelacionen: la sintaxi dels llenguatges visuals i pl\u224?stics; l'exploraci\u243?, l'an\u224?lisi i l'apreciaci\u243? de l'entorn visual i pl\u224?stic i la utilitzaci\u243? i l'an\u224?lisi de t\u232?cniques i procediments expressius.\par La sintaxi dels llenguatges visuals i pl\u224?stics fa refer\u232?ncia b\u224?sicament al coneixement dels elements del codi visual. Conv\u233? comen\u231?ar per l'estudi i la comprensi\u243? dels elements que configuren el llenguatge visual i pl\u224?stic per a arribar despr\u233?s a articular-lo en distintes composicions amb una finalitat expressiva o descriptiva, i a l'an\u224?lisi estructural dels distints missatges visuals transmesos per diferents mitjans d'expressi\u243? i de comunicaci\u243?.\par Quant a l'exploraci\u243?, an\u224?lisi i apreciaci\u243? de l'entorn visual i pl\u224?stic, conv\u233? partir de l'exploraci\u243? i an\u224?lisi de determinats aspectes de l'entorn natural i cultural de l'alumnat. L'artesania i la imatge personal han de ser punt de partida per a millorar gradualment la pr\u242?pia percepci\u243? de la realitat fins a arribar a una an\u224?lisi i apreciaci\u243?, de car\u224?cter m\u233?s general, dels valors emotius i funcionals de les imatges i les formes.\par La utilitzaci\u243? i l'an\u224?lisi de t\u232?cniques i procediments expressius comencen amb l'experimentaci\u243? manual amb materials, que s'unixen a procediments d'an\u224?lisi de les distintes t\u232?cniques i els distints materials de l'expressi\u243? pl\u224?stica i visual.\par Els continguts es presenten conjuntament en conceptes, procediments i actituds, valors i normes. No obstant aix\u242?, pel fet de ser una mat\u232?ria procedimental, el desenrotllament i l'aprenentatge dels conceptes s'ha de dur a terme per mitj\u224? dels procediments (instrumentaci\u243? i t\u232?cniques) i dels aspectes actitudinals.\par El curr\u237?culum \u233?s continu al llarg de l'etapa, de tal manera que en cada curs s'han de revisar continguts del curs anterior, i s'ha d'establir al mateix temps una escala gradual de complexitat. En el primer curs, s'inicia el proc\u233?s de sensibilitzaci\u243? cap al contingut pl\u224?stic i l'acostament al significat dels missatges visuals. Es tracta que l'alumna i l'alumne comencen a diferenciar i recon\u233?ixer els elements b\u224?sics del codi visual i adquirisca certes habilitats en l'\u250?s dels distints mitjans expressius o destreses del llenguatge pl\u224?stic. Durant el tercer curs, l'alumnat ha de progressar en els coneixements sobre la percepci\u243?, analitzar el seu entorn natural i cultural i sintetitzar els elements constitutius, en un proc\u233?s creatiu personal. En el quart curs, les alumnes i els alumnes han d'aprofundir en els continguts dels cursos anteriors i valorar el significat est\u232?tic i cultural de les distintes manifestacions pl\u224?stiques de l'entorn.\par Finalment, el desenrotllament dels continguts de la mat\u232?ria, en les seues dos l\u237?nies de saber veure per a comprendre i de saber fer per a expressar-se, no t\u233? com a objectiu final la formaci\u243? d'artistes, ni una formaci\u243? acad\u232?mica molt especialitzada, que \u233?s l'objectiu d'estudis posteriors, per\u242? s\u237? que ha de contribuir al desenrotllament d'aquelles capacitats de les alumnes i els alumnes que els permeten una formaci\u243? professional de base dins del camp de l'expressi\u243? pl\u224?stica, i en tot el seu ventall de possibilitats: publicitat, c\u242?mic, televisi\u243?, cine, fotografia, disseny, dibuix, pintura, escultura i arquitectura.\par L'Educaci\u243? pl\u224?stica i visual connecta l'alumnat amb l'extens \u224?mbit de la cultura de la imatge, l'art, els mitjans de comunicaci\u243? i les tecnologies audiovisuals. El llenguatge visual i pl\u224?stic ha de constituir un mitj\u224? de comunicaci\u243? que l'alumnat ha d'utilitzar des de qualsevol mat\u232?ria de treball, tant en l'escola com, posteriorment, en activitats laborals.\par D'altra banda, els criteris d'avaluaci\u243? establixen els tipus i el grau d'aprenentatge que s'espera que haja aconseguit respecte a les capacitats expressades pels objectius generals d'esta mat\u232?ria. \par Estos criteris s\u243?n, per tant, un instrument per a l'avaluaci\u243? formativa, perqu\u232? oferixen al professorat indicadors de l'evoluci\u243? en els successius nivells d'aprenentatge del seu alumnat, amb la conseg\u252?ent possibilitat d'aplicar mecanismes correctors sobre les insufici\u232?ncies advertides.\par Al mateix temps, constitu\u239?xen una pauta orientadora d'avaluaci\u243? de tipus general, aix\u237? com una refer\u232?ncia b\u224?sica per a concretar en les programacions did\u224?ctiques.\par Amb tot, estos criteris s\u243?n un referent fonamental de tot el proc\u233?s interactiu d'ensenyan\u231?a i aprenentatge. A trav\u233?s d'estes ferramentes es valora la utilitat de tots els elements que incidixen en el mencionat proc\u233?s.\par Per tot aix\u242?, s'indica la conveni\u232?ncia de preveure una primera fase de diagn\u242?stic que tendisca a identificar la situaci\u243? inicial de l'alumnat en relaci\u243? amb les capacitats que es pretenen desenrotllar. A partir d'este punt inicial, es procedix a estudiar i interpretar totes aquelles altres dades i informacions que permeten entendre i valorar l'evoluci\u243? experimentada en els esquemes de coneixement d'este alumnat, d'una manera cont\u237?nua i diferenciada.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par L'Educaci\u243? pl\u224?stica i visual contribu\u239?x, especialment, a adquirir la compet\u232?ncia art\u237?stica i cultural. En esta etapa es posa l'\u232?mfasi a ampliar el coneixement dels diferents codis art\u237?stics i en la utilitzaci\u243? de les t\u232?cniques i els recursos que els s\u243?n propis. L'alumnat apr\u233?n a mirar, veure, observar i percebre i, des del coneixement del llenguatge visual, a apreciar els valors est\u232?tics i culturals de les produccions art\u237?stiques. D'altra banda, es contribu\u239?x a esta compet\u232?ncia quan s'experimenta i investiga amb diversitat de t\u232?cniques pl\u224?stiques i visuals i s'\u233?s capa\u231? d'expressar-se a trav\u233?s de la imatge.\par L'Educaci\u243? pl\u224?stica i visual col\u183?labora en l'adquisici\u243? d'autonomia i iniciativa personal, at\u233?s que tot proc\u233?s de creaci\u243? suposa convertir una idea en un producte. Ajuda estretament a desenrotllar estrat\u232?gies de planificaci\u243?, de previsi\u243? de recursos, d'anticipaci\u243? i avaluaci\u243? de resultats. En resum, situa l'alumnat davant d'un proc\u233?s que l'obliga a prendre decisions de manera aut\u242?noma. Tot este proc\u233?s, junt amb l'esperit creatiu, l'experimentaci\u243?, la investigaci\u243? i l'autocr\u237?tica fomenten la iniciativa i autonomia personal dins de l'\u232?tica de la pl\u224?stica i la comunicaci\u243?.\par Esta mat\u232?ria constitu\u239?x un bon vehicle per a desenrotllar la compet\u232?ncia social i ciutadana. En aquella mesura en qu\u232? la creaci\u243? art\u237?stica supose un treball en equip, s'han de promoure actituds de respecte, toler\u224?ncia, cooperaci\u243?, flexibilitat, i s'ha de contribuir a l'adquisici\u243? d'habilitats socials. D'altra banda, el treball amb ferramentes pr\u242?pies del llenguatge visual, que indu\u239?xen al pensament creatiu i a l'expressi\u243? d'emocions, viv\u232?ncies i idees, proporciona experi\u232?ncies directament relacionades amb la diversitat de respostes davant d'un mateix est\u237?mul i l'acceptaci\u243? de les difer\u232?ncies.\par A la compet\u232?ncia per a aprendre a aprendre es contribu\u239?x en la mesura que s'afavorisca la reflexi\u243? sobre els processos i l'experimentaci\u243? creativa, ja que implica la presa de consci\u232?ncia sobre les pr\u242?pies capacitats i recursos, aix\u237? com l'acceptaci\u243? dels propis errors com a instrument de millora.\par La import\u224?ncia que adquirixen en el curr\u237?culum els continguts relatius a l'entorn audiovisual i multim\u232?dia expressa el paper atorgat a esta mat\u232?ria per a adquirir la compet\u232?ncia en tractament de la informaci\u243? i, en particular, al m\u243?n de la imatge que esta informaci\u243? incorpora. A m\u233?s, l'\u250?s de recursos tecnol\u242?gics espec\u237?fics no sols suposa una ferramenta potent per a produir creacions visuals sin\u243? que, al seu torn, col\u183?labora en la millora de la compet\u232?ncia digital.\par L'Educaci\u243? pl\u224?stica i visual contribu\u239?x a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? amb el m\u243?n f\u237?sic per mitj\u224? de procediments relacionats amb el m\u232?tode cient\u237?fic, com l'observaci\u243?, l'experimentaci\u243? i el descobriment i la reflexi\u243? i l'an\u224?lisi posterior. Aix\u237? mateix, introdu\u239?x valors de sostenibilitat i reciclatge pel que fa a l'\u250?s de materials per a la creaci\u243? d'obres pr\u242?pies, an\u224?lisi d'obres alienes i conservaci\u243? del patrimoni cultural.\par Finalment, aprendre a moure's amb comoditat a trav\u233?s del llenguatge simb\u242?lic \u233?s objectiu de la mat\u232?ria, aix\u237? com aprofundir en el coneixement d'aspectes espacials de la realitat, per mitj\u224? de la geometria i la representaci\u243? objectiva de les formes. Les capacitats descrites anteriorment contribu\u239?xen que l'alumnat adquirisca compet\u232?ncia matem\u224?tica.\par Tota forma de comunicaci\u243? posse\u239?x uns procediments comuns i, com a tal, l'Educaci\u243? pl\u224?stica i visual permet utilitzar uns recursos espec\u237?fics per a expresses idees, sentiments i emocions, al mateix temps que permet el llenguatge pl\u224?stic i visual amb altres llenguatges i, amb aix\u242?, enriquir la comunicaci\u243?.\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a de l'Educaci\u243? pl\u224?stica i visual en esta etapa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Observar, percebre, comprendre i interpretar cr\u237?ticament la comunicaci\u243? a trav\u233?s de les imatges i les formes del seu entorn natural i cultural i ser sensibles a les seues qualitats evocadores, pl\u224?stiques, est\u232?tiques i funcionals.\par 2. Apreciar els valors culturals i est\u232?tics, identificant, interpretant i valorant els seus continguts; entendre'ls com a part de la diversitat cultural, contribuint al seu respecte, conservaci\u243? i millora.\par 3. Interpretar les relacions del llenguatge visual i pl\u224?stic amb altres llenguatges i buscar la manera personal i expressiva m\u233?s adequada per a comunicar les troballes obtingudes amb el signe, el color i l'espai. La interpretaci\u243? correcta de la comunicaci\u243? publicit\u224?ria davant d'un consum responsable.\par 4. Desenrotllar la creativitat i expressar-la, preferentment, amb la subjectivitat del seu llenguatge personal, utilitzant els codis, la terminologia i els procediments del llenguatge visual i pl\u224?stic, amb la finalitat d'enriquir est\u232?ticament les seues possibilitats de comunicaci\u243?.\par 5. Utilitzar el llenguatge pl\u224?stic per a representar emocions i sentiments, viv\u232?ncies, sentiments i idees, contribuint a la comunicaci\u243?, reflexi\u243? cr\u237?tica i respecte entre les persones.\par 6. Apreciar les possibilitats expressives que oferix la investigaci\u243? amb diverses t\u232?cniques pl\u224?stiques i visuals i les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?; valorar l'esfor\u231? de superaci\u243? que comporta el proc\u233?s creatiu.\par 7. Representar cossos i espais simples per mitj\u224? del domini de la perspectiva, les proporcions i la representaci\u243? de les qualitats de les superf\u237?cies i el detall, de manera que siguen efica\u231?os per a la comunicaci\u243?.\par 8. Planificar i reflexionar, de forma individual i cooperativament, sobre el proc\u233?s de realitzaci\u243? d'un objecte partint d'uns objectius prefixats i revisar i valorar, al final de cada fase, l'estat de la seua consecuci\u243?.\par 9. Relacionar-se amb altres persones i participar en activitats de grup, adoptant actituds de flexibilitat, responsabilitat, solidaritat, inter\u233?s i toler\u224?ncia, superant inhibicions i preju\u237?s i rebutjant discriminacions o caracter\u237?stiques personals o socials.\par 10. Contribuir activament al respecte, la conservaci\u243?, la divulgaci\u243? i la millora del patrimoni europeu, espanyol i de la Comunitat Valenciana, com a senyals de la pr\u242?pia identitat.\par 11. Con\u233?ixer, valorar i gaudir del patrimoni art\u237?stic i cultural de la Comunitat Valenciana, com a base de la pr\u242?pia identitat i idiosincr\u224?sia i contribuir activament a la seua defensa, conservaci\u243? i desenrotllament, acceptant la conviv\u232?ncia amb valors art\u237?stics propis d'altres cultures que coexistixen amb la nostra, per a fer de la diversitat un valor enriquidor i integrador.\par 12. Respectar, apreciar i aprendre a interpretar altres maneres d'expressi\u243? visual i pl\u224?stica diferents de la pr\u242?pia i de les formes dominants en l'entorn, superant estereotips i convencionalismes, i elaborar ju\u237?s o adquirir criteris personals que permeten a l'alumnat actuar amb iniciativa responsable.\par 13. Acceptar i participar en el respecte i seguiment dels valors i les normes que regulen el comportament en les diferents situacions que sorgixen en les relacions humanes i en els processos comunicatius, recon\u233?ixer-los com a part\u237?cips d'una formaci\u243? global i integrar-los en l'expressi\u243? d'idees a trav\u233?s de missatges visuals.\par Primer curs\par Continguts\par Bloc 1. El llenguatge visual\par \u150? Identificaci\u243? dels distints llenguatges visuals: canals de comunicaci\u243? de masses (premsa, televisi\u243?, disseny gr\u224?fic, arts pl\u224?stiques i noves tecnologies).\par \u150? Finalitats dels llenguatges visuals: informativa, comunicativa, expressiva i est\u232?tica.\par \u150? La percepci\u243? visual. Relaci\u243? forma/entorn. Relacions de formes entre si.\par \u150? Reconeixement dels elements b\u224?sics del codi s\u237?gnic visual.\par \u150? Utilitzaci\u243? de manera comprensiva del valor sem\u224?ntic dels elements b\u224?sics del codi visual.\par \u150? An\u224?lisi dels elements comuns en els llenguatges visuals espec\u237?fics.\par \u150? Interpretaci\u243? de missatges presents en l'entorn pr\u242?xim.\par \u150? Estudi i interpretaci\u243? de representacions pl\u224?stiques de l'entorn natural pr\u242?xim.\par \u150? Elaboraci\u243? de formes visuals i pl\u224?stiques a partir dels mateixos mitjans.\par \u150? Exploraci\u243? de possibles significats de la imatge, segons el seu context: expressiu/emotiu i referencial.\par \u150? An\u224?lisi de les relacions entre formes i d'estes amb l'entorn.\par \u150? Apreciaci\u243? de la contribuci\u243? dels llenguatges visuals a augmentar les possibilitats de comunicaci\u243?.\par \u150? Inter\u233?s a fer un \u250?s personal i creatiu dels llenguatges visuals.\par \u150? Rebuig davant de la utilitzaci\u243? en la publicitat de formes i continguts que mostren discriminacions de g\u232?nere, racials o socials.\par Bloc 2. Elements configuratius del llenguatge visual\par \u150? La l\u237?nia i el punt com a elements configuradors de les formes.\par \u150? La textura: identificaci\u243? de la forma per mitj\u224? de la textura. Textures naturals i artificials. Textures visuals i t\u224?ctils. Textures digitals.\par \u150? El color. S\u237?ntesi partitiva. Colors primaris i secundaris. El cercle crom\u224?tic. Gammes crom\u224?tiques. Metodologia pr\u224?ctica de les mescles partitives a partir dels colors utilitzables en l'aula.\par \u150? Els colors com a mitj\u224? d'expressi\u243?. Els colors com a representaci\u243? i el color com a sistema codificat.\par \u150? \u218?s de distints instruments utilitzats en la representaci\u243? graficopl\u224?stica.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la l\u237?nia i el pla com a element expressiu de la representaci\u243? de formes.\par \u150? Observaci\u243?, descobriment, representaci\u243? i interpretaci\u243? pl\u224?stica de distintes formes naturals i artificials per mitj\u224? de grafismes. Trames gr\u224?fiques.\par \u150? Observaci\u243?, descobriment i representaci\u243? de formes per mitj\u224? de la textura.\par \u150? Diferenciaci\u243? de textures visuals i t\u224?ctils i el seu perfil o contorn visual. Qualitats expressives.\par \u150? Obtenci\u243? de textures t\u224?ctils: materials del modelatge i qualitats expressives.\par \u150? Iniciaci\u243? al simbolisme del color: el color en la naturalesa i en els objectes.\par \u150? Investigaci\u243? experimental de mescles de color, com tamb\u233? de textures.\par \u150? An\u224?lisi i aplicaci\u243? de la simbologia del color i l'estudi del color com a sistema codificat.\par \u150? Alteraci\u243? en la saturaci\u243? del color per mitj\u224? de mescles per a aconseguir diferents tons.\par \u150? Coneixement dels colors fonamentals, de les gammes fredes i c\u224?lides i dels tons alts i baixos a partir de mescles.\par \u150? Observaci\u243?, descobriment i an\u224?lisi de gammes de color i textures en obres d'art. \par \u150? Estudi i observaci\u243? de la utilitzaci\u243? de la l\u237?nia, la textura i el color en la representaci\u243? de paisatges i entorns naturals pr\u242?xims.\par \u150? Curiositat i inter\u233?s per descobrir el valor subjectiu del color en alguns missatges graficopl\u224?stics.\par \u150? Curiositat i inter\u233?s per descobrir el valor del color i les textures en les obres d'art.\par \u150? Tend\u232?ncia a explorar per a obtindre matisos en el color i en les textures naturals i artificials.\par \u150? Inter\u233?s per descobrir aspectes visuals significatius de l'entorn natural pr\u242?xim.\par \u150? Inter\u233?s per la utilitzaci\u243? de la textura i el color en la representaci\u243? de l'entorn pr\u242?xim amb finalitats expressives.\par \u150? Atenci\u243? per a elaborar representacions gr\u224?fiques i pl\u224?stiques que denoten orde i neteja.\par Bloc 3. Representaci\u243? de formes. Formes planes\par \u150? Observaci\u243? de formes i de les direccions impl\u237?cites.\par \u150? Observaci\u243? i representaci\u243? de formes: formes naturals i formes artificials.\par \u150? Tra\u231?at correcte de formes geom\u232?triques planes.\par \u150? Tra\u231?ats geom\u232?trics elementals: paral\u183?leles, angles, bisectrius, perpendiculars i mediatrius.\par \u150? Coneixement i aplicaci\u243? del teorema de Thales.\par \u150? Les escales gr\u224?fiques. Transport de mesures concepte de proporcionalitat.\par \u150? Representaci\u243? en el pla de figures simples: triangles i quadril\u224?ters.\par \u150? Tra\u231?at i divisi\u243? de la circumfer\u232?ncia.\par \u150? Construcci\u243? de pol\u237?gons regulars inscrits.\par \u150? Aplicaci\u243? dels conceptes d'igualtat i de semblan\u231?a en la creaci\u243? de formes geom\u232?triques senzilles.\par \u150? \u218?s dels distints instruments utilitzats en la representaci\u243? graficopl\u224?stica.\par \u150? Valoraci\u243? de la precisi\u243?, el rigor i la neteja en la realitzaci\u243? de representacions que aix\u237? ho requerisquen.\par Bloc 4. Espai i volum\par Concepte espacial. Percepci\u243? i representaci\u243?. Relacions prop/ lluny entre formes planes: per canvi de grand\u224?ria, per superposici\u243? i per contrast.\par \u150? Perspectiva c\u242?nica vertical o perspectiva lineal: angular i paral\u183?lela i perspectiva lliure: l\u237?nia de terra, l\u237?nia de l'horitz\u243?, punt de vista i punts de fuga.\par \u150? Incid\u232?ncia de la llum en la percepci\u243? espacial. Valor expressiu i representatiu de la llum en formes i ambients.\par \u150? An\u224?lisi de la distribuci\u243? de les formes en l'espai. \par \u150? Planificaci\u243? d'experi\u232?ncies en la variaci\u243? de les grand\u224?ries relatives en relaci\u243? amb la forma.\par \u150? Representaci\u243? en un suport bidimensional de sensacions de volum i dist\u224?ncia utilitzant relacions espacials.\par \u150? Representaci\u243? de l'espai a partir d'agrupacions per contrast o analogia de formes, difer\u232?ncia de dimensi\u243?, superposicions i transpar\u232?ncies de plans.\par \u150? Utilitzaci\u243? del clarobscur per a suggerir espai i volum.\par \u150? Observaci\u243? de la llum: natural i artificial. Posici\u243? i incid\u232?ncia en els objectes.\par \u150? Estudi d'ombres i del clarobscur.\par \u150? Estudi del clarobscur en l'art.\par \u150? Realitzaci\u243? de variacions en ambients i formes per mitj\u224? de la manipulaci\u243? de la llum.\par \u150? Representaci\u243? de l'espai natural pr\u242?xim a partir de l'estudi de la llum i de la seua incid\u232?ncia en les modulacions de l'ambient.\par \u150? Representaci\u243? de l'espai a partir de la perspectiva c\u242?nica: situaci\u243? de la l\u237?nia d'horitz\u243? i el punt de fuga. Representaci\u243? de l\u237?nies de fuga utilitzant obres pl\u224?stiques i fotogr\u224?fiques. Representaci\u243? d'elements arquitect\u242?nics pr\u242?xims senzills.\par \u150? Aplicaci\u243? en configuracions bidimensionals de representacions de l'espai ple i l'espai buit.\par \u150? Observaci\u243? de l'espai i realitzaci\u243? d'apunts del natural de paisatges i d'objectes per mitj\u224? de la perspectiva c\u242?nica.\par \u150? Disposici\u243? favorable per a realitzar representacions de manera precisa, ordenada i neta.\par \u150? Confian\u231?a en les pr\u242?pies possibilitats.\par \u150? Curiositat davant d'il\u183?lusions visuals de formes, colors i dimensions observades en distints contextos.\par \u150? Curiositat per descobrir el valor configurador i expressiu del clarobscur.\par \u150? Sensibilitzaci\u243? davant de les variacions visuals produ\u239?des per canvis lum\u237?nics.\par \u150? Valoraci\u243? de la repercussi\u243? dels canvis de dist\u224?ncia, orientaci\u243?, etc., en els valors emotius i d'aparen\u231?a en volums i ambients.\par \u150? Esfor\u231? per a desenrotllar les capacitats espacials a fi de visualitzar i representar formes tridimensionals.\par Bloc 5. Procediments i t\u232?cniques utilitzats en els llenguatges visuals\par \u150? Coneixement del l\u232?xic propi de la mat\u232?ria.\par \u150? Utilitzaci\u243? de distints mitjans d'expressi\u243? graficopl\u224?stics: llapis de grafit, llapis de colors, retoladors, pastels blans, clari\u243? i cray\u243?n Cont\u233?, carbonet, ploma i tinta, pinzell i tinta, ceres, pintures al tremp, l'aquarel\u183?la, el guaix, pintura a l'oli i collage.\par \u150? Aproximaci\u243? experimental a distints tipus de suports graficopl\u224?stics: paper, fusta, cart\u243?, etc.\par \u150? Introducci\u243? a la diversitat de t\u232?cniques i instruments en la representaci\u243? graficopl\u224?stica.\par \u150? Organitzaci\u243? del treball pl\u224?stic i dels materials necessaris i elaboraci\u243? d'un pla amb el proc\u233?s que s'ha de seguir.\par \u150? \u218?s i maneig dels instruments adequats a cada t\u232?cnica.\par \u150? Exploraci\u243? de les possibilitats dels nous mitjans tecnol\u242?gics.\par \u150? Participaci\u243? en processos de producci\u243? col\u183?lectiva.\par \u150? Gaudi en el proc\u233?s de producci\u243? art\u237?stica.\par \u150? Respecte per les normes d'\u250?s i conservaci\u243? d'instruments, materials i espais.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Recon\u233?ixer els distints llenguatges visuals en les imatges de l'entorn i classificar-los segons la seua finalitat.\par 2. Distingir els elements figuratius dels llenguatges visuals.\par 3. Descriure gr\u224?ficament i pl\u224?sticament una forma donada, identificant els seus elements constitutius: la configuraci\u243? estructural, les textures i el color.\par 4. Diferenciar la varietat de textures visuals i t\u224?ctils que poden produir-se per mitj\u224? de la manipulaci\u243? de t\u232?cniques i materials diversos.\par 5. Utilitzar el color i la textura com a mitjans d'expressi\u243?.\par 6. Descriure gr\u224?ficament formes, identificant l'orientaci\u243? espacial i la relaci\u243? entre les seues direccions.\par 7. Dibuixar formes geom\u232?triques simples.\par 8. Representar amb formes planes sensacions espacials, utilitzant canvis de grand\u224?ria, superposicions i contrastos.\par 9. Representar un espai de l'entorn, utilitzant com a recurs expressiu el contrast lum\u237?nic.\par 10. Con\u233?ixer distints mitjans d'expressi\u243? graficopl\u224?stica.\par 11. Valorar les qualitats est\u232?tiques d'entorns, objectes i imatges de la vida quotidiana.\par 12. Apreciar i valorar les qualitats est\u232?tiques del patrimoni art\u237?stic i cultural de la Comunitat Valenciana i d'altres cultures diferents de la pr\u242?pia.\par 13. Expressar idees per mitj\u224? de missatges visuals respectant els valors i les normes de les societats democr\u224?tiques.\par Tercer curs\par Continguts\par Bloc 1. El llenguatge visual\par \u150? La imatge com a mitj\u224? d'expressi\u243?, comunicaci\u243? i coneixement.\par \u150? Lectura d'imatges. Estructura formal. Maneres d'expressi\u243?.\par \u150? S\u237?mbols i signes en els llenguatges visuals i pl\u224?stics. Anagrames, logotips, marques i pictogrames. Signes convencionals: senyals. Significants i significats. La simbologia del color.\par \u150? Aprofundiment en la percepci\u243? visual i pl\u224?stica: entorn, contorn interior i contorn. Observaci\u243? anal\u237?tica i funcional, observaci\u243? d'efectes visuals.\par \u150? Aprofundiment en la comprensi\u243? del llenguatge i en la comunicaci\u243? visual.\par \u150? Estudi del grafisme en l'expressi\u243? pl\u224?stica: dibuix, tipus de tra\u231?, esb\u243?s, apunt del natural, estils.\par \u150? Estudi de l'estructura, les qualitats i la classificaci\u243? de la forma.\par \u150? Estudi de la intencionalitat i el significat de les imatges: missatge visual anal\u242?gic, simb\u242?lic, abstracte.\par \u150? Estudi de la funci\u243? de les imatges: descriptiva, informativa, est\u232?tica.\par \u150? Elaboraci\u243? de signes i s\u237?mbols. La utilitzaci\u243? del color en la simbologia i en els signes.\par \u150? An\u224?lisis de les informacions visuals i pl\u224?stiques presents en la realitat pr\u242?xima.\par \u150? An\u224?lisi dels missatges est\u232?tics de l'entorn, amb la intenci\u243? de diferenciar elements propis d'altres provinents d'altres cultures.\par \u150? Distinci\u243? entre imatge i realitat per mitj\u224? de la comprensi\u243? de conceptes.\par \u150? Diferenciaci\u243? dels distints estils i tend\u232?ncies de les arts visuals.\par \u150? An\u224?lisi i interpretaci\u243? d'il\u183?lusions \u242?ptiques en la relaci\u243? reversible figura/fons i en la representaci\u243? de figures impossibles.\par \u150? Valoraci\u243? cr\u237?tica de la publicitat davant de l'augment d'algunes necessitats de consum i la utilitzaci\u243? que fa de continguts i formes que denoten una discriminaci\u243? de g\u233?nere, social o racial.\par \u150? Valoraci\u243? dels llenguatges visuals per a augmentar les possibilitats de comunicaci\u243?.\par \u150? Curiositat per les noves tend\u232?ncies de disseny que milloren la qualitat de vida.\par \u150? Inter\u233?s a con\u233?ixer qualsevol manifestaci\u243? art\u237?stica.\par \u150? Valoraci\u243? de les influ\u232?ncies art\u237?stiques i culturals d'altres cultures que coexistixen amb la nostra en la configuraci\u243? de la cultura pr\u242?pia, especialment en el que concernix els valors art\u237?stics i est\u232?tics.\par \u150? Valoraci\u243? de l'esfor\u231? que requerix l'elaboraci\u243?. Processos industrials i processos artesans.\par \u150? Inter\u233?s per trobar, observar i analitzar il\u183?lusions visuals en diferents contextos.\par Bloc 2. Elements configuratius dels llenguatges visuals\par \u150? El punt, la l\u237?nia i la taca com a elements expressius.\par \u150? La textura: qualitats expressives. Textures org\u224?niques i geom\u232?triques.\par \u150? El color. El color com a fenomen f\u237?sic i visual: mescles additives i subtractives. Colors primaris i secundaris. Colors complementaris. La mescla partitiva. Valor expressiu, representatiu i codificat.\par \u150? Estudi de les qualitats emotives i expressives del punt, de la l\u237?nia, la taca i la textura i les seues aplicacions en l'art.\par \u150? Investigaci\u243? experimental a partir de l'obtenci\u243? de matisos de color -mescles additives, subtractives i partitives-, i de l'obtenci\u243? de textures naturals i artificials.\par \u150? Percepci\u243? visual del color: din\u224?mica i visibilitat dels colors.\par \u150? Estudi de les qualitats del color: to, valor i saturaci\u243?. Teories classificat\u242?ries del color d'Ostvald i de Hichetkier.\par \u150? Estudi del color en l'art. \par \u150? Elaboraci\u243? de mescles bin\u224?ries: harmonies i contrastos. Les mescles tern\u224?ries; grisos i terrosos.\par \u150? Exploraci\u243? dels grisos crom\u224?tics i valors emotius del color i de la llum.\par \u150? Identificaci\u243? de la forma per mitj\u224? de l'expressivitat de la textura.\par \u150? \u218?s de t\u232?cniques visuals complexes.\par \u150? Experimentaci\u243? amb gammes de colors.\par \u150? Utilitzaci\u243? dels matisos de color en la representaci\u243? de paisatges i entorns naturals pr\u242?xims.\par \u150? Experimentaci\u243? gr\u224?fica a partir dels elements b\u224?sics d'expressi\u243?.\par \u150? Sensibilitat davant de les manifestacions del color i la llum en objectes, en la naturalesa i en ambients urbans pr\u242?xims.\par \u150? Reconeixement del valor expressiu de la textura.\par \u150? Busca de solucions personals en enfrontar-se a representacions gr\u224?fiques i pl\u224?stiques.\par Bloc 3. An\u224?lisi i representaci\u243? de formes\par \u150? Formes geom\u232?triques i formes org\u224?niques. Axiomes geom\u232?trics. Fonamentals i bases de la geometria.\par \u150? Estructura de la forma. Formes poligonals. Construcci\u243? de pol\u237?gons: m\u232?todes particulars donat el costat i m\u232?todes generals donat el costat i el r\u224?dio.\par \u150? Formes corbes en la naturalesa i en l'art. Tang\u232?ncies. Proporci\u243?.\par \u150? Repetici\u243? i ritme: concepte de m\u242?dul. Estructures modulars. Xarxes poligonals: formes modulars bidimensionals b\u224?siques.\par \u150? Utilitzaci\u243? de formes geom\u232?triques poligonals en la realitzaci\u243? de motius decoratius.\par \u150? Relaci\u243? de conceptes geom\u232?trics senzills amb les seues aplicacions en objectes simples, en l'ornamentaci\u243?, en elements urban\u237?stics o en la naturalesa.\par \u150? Observaci\u243? de la naturalesa i realitzaci\u243? d'apunts del natural de formes org\u224?niques.\par \u150? Estudi de formes corbes en l'art. Tang\u232?ncies b\u224?siques. Corbes tangencials d'aparen\u231?a matem\u224?tica.\par \u150? Estudi de la proporci\u243? en les formes: Teoremes de Thales. Percepci\u243? de mesures i escales, igualtat, semblan\u231?a, simetria, translaci\u243? i rotaci\u243?.\par \u150? Aplicaci\u243? de la proporci\u243? en l'estudi de la figura humana.\par \u150? An\u224?lisi de la proporci\u243? d'un objecte.\par \u150? Establiment de les relacions de proporci\u243? entre les distintes parts d'una mateixa forma.\par \u150? Realitzaci\u243? de composicions pl\u224?stiques aplicant conceptes de ritme. Trames.\par \u150? Estudi del m\u242?dul com a unitat de mesura i aplicaci\u243? en xarxes poligonals b\u224?siques.\par \u150? Organitzaci\u243? geom\u232?trica del pla a partir d'estructures modulars b\u224?siques.\par \u150? Realitzaci\u243? de composicions modulars a partir d'un m\u242?dul.\par \u150? Aplicaci\u243? de ritmes en estructures decoratives.\par \u150? Reconeixement de la import\u224?ncia d'ordenar formes de diferents camps visuals.\par \u150? Esfor\u231? per a presentar els treballs de manera rigorosa, ordenada i precisa.\par \u150? Esfor\u231? per a superar estereotips i convencionalismes en la representaci\u243? de la figura humana.\par Bloc 4. La composici\u243?\par \u150? Organitzaci\u243? de la forma i el seu entorn en el pla.\par \u150? Estudi dels diferents tipus de ritmes visuals: continu, discontinu, altern, ascendent i descendent.\par \u150? Realitzaci\u243? de composicions tenint en compte la proporci\u243?, l'escala i el ritme.\par \u150? Estudi de criteris b\u224?sics per a compondre: simetria, equilibri, pes visual de massa i color.\par \u150? An\u224?lisi de diverses propostes compositives d'obres d'art.\par \u150? Descripci\u243? i identificaci\u243? dels elements compositius de diferents tipus i comentari personal sobre estos.\par \u150? Inter\u233?s a con\u233?ixer els criteris b\u224?sics de composici\u243?.\par \u150? Disposici\u243? oberta per a la realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies de composici\u243?.\par \u150? Participaci\u243? en situacions d'intercanvi d'opinions sobre elements b\u224?sics de la composici\u243? d'obres d'art.\par \u150? Inter\u233?s a identificar l'organitzaci\u243? interna de missatges graficopl\u224?stics o visuals.\par \u150? Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de la mesura de les formes en les composicions.\par Bloc 5. Espai i volum\par \u150? Representaci\u243? objectiva de formes tridimensionals. La projecci\u243?. Classes de projeccions: cil\u237?ndriques i c\u242?niques. Sistema tancat. Interpretaci\u243? de plans tancats. Sistema di\u232?dric: vistes de s\u242?lids senzills.\par \u150? Perspectiva c\u242?nica. Fonaments del sistema.\par \u150? An\u224?lisi dels fonaments del sistema di\u232?dric i les seues aplicacions.\par \u150? Realitzaci\u243? de dibuixos anal\u237?tics de planta, al\u231?at i vistes laterals.\par \u150? An\u224?lisi dels fonaments del sistema c\u242?nic i les seues aplicacions.\par \u150? \u218?s de la perspectiva c\u242?nica en la representaci\u243? de formes geom\u232?triques simples, de la sensaci\u243? d'espai.\par \u150? \u218?s de la perspectiva c\u242?nica en la representaci\u243? d'elements arquitect\u242?nics de l'entorn pr\u242?xim.\par \u150? Estudi de les aplicacions de la representaci\u243? objectiva de la forma.\par \u150? Inter\u233?s a descobrir els valors d'aparen\u231?a i emotivitat en ambients, quan es modifica l'orientaci\u243?, la dist\u224?ncia i el punt de vista.\par \u150? Esfor\u231? per desenrotllar les capacitats espacials per a visualitzar formes tridimensionals.\par \u150? Valoraci\u243? de la representaci\u243? objectiva de la forma.\par Bloc 6. T\u232?cniques i procediments utilitzats en els llenguatges visuals\par \u150? Coneixement i utilitzaci\u243? de les t\u232?cniques graficopl\u224?stiques: t\u232?cniques seques i humides.\par \u150? Identificaci\u243? i utilitzaci\u243? de distints suports, segons les intencions expressives i descriptives de la representaci\u243?.\par \u150? Planificaci\u243? del treball segons la t\u232?cnica seleccionada.\par \u150? Realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies per mitj\u224? de materials diversos. \par \u150? Identificaci\u243? en obres gr\u224?fiques i pl\u224?stiques del suport sobre el qual estan realitzades i el tipus de material.\par \u150? Experimentaci\u243? amb diversos materials i combinaci\u243? amb finalitats expressives.\par \u150? Tend\u232?ncia a classificar els treballs. Selecci\u243? segons les seues caracter\u237?stiques, les t\u232?cniques, els instruments i els materials necessaris.\par \u150? Gust per realitzar experi\u232?ncies d'investigaci\u243? amb materials diversos.\par \u150? Valoraci\u243? de les possibilitats expressives que aporta la realitzaci\u243? de treballs en equip.\par Bloc 7. Apreciaci\u243? del proc\u233?s de creaci\u243? de les arts visuals\par \u150? Diferenciaci\u243? dels processos expressius de les t\u232?cniques graficopl\u224?stiques.\par \u150? Determinaci\u243? dels valors pl\u224?stics i est\u232?tics que destaquen en una obra.\par \u150? Exploraci\u243? i an\u224?lisi de realitats visuals i pl\u224?stiques.\par \u150? Observaci\u243? i valoraci\u243? d'obres art\u237?stiques de l'entorn pr\u242?xim, del patrimoni art\u237?stic i cultural, com tamb\u233? d'expressions contempor\u224?nies.\par \u150? \u218?s del l\u232?xic propi de la mat\u232?ria per a transmetre informacions i missatges sobre diferents obres art\u237?stiques.\par \u150? Reconeixement de l'esfor\u231? que exigix l'elaboraci\u243? d'algunes obres art\u237?stiques.\par \u150? Inter\u233?s a descobrir dimensions est\u232?tiques i qualitats expressives en l'entorn habitual.\par \u150? Apreciaci\u243?, valoraci\u243? i gaudi del patrimoni art\u237?stic i cultural de la Comunitat Valenciana i de l'Estat espanyol, aix\u237? com contribuci\u243? a la seua defensa, conservaci\u243? i desenrotllament.\par \u150? Acceptaci\u243? i valoraci\u243? de les influ\u232?ncies que exercixen els valors art\u237?stics propis d'altres cultures que coexistixen amb la nostra.\par \u150? Respecte per les obres dels companys i per maneres d'expressi\u243? diferents de la nostra.\par \u150? Apreciar i valorar la bona realitzaci\u243? del treball, aix\u237? com la neteja en la seua execuci\u243?.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Analitzar imatges tenint en compte elements b\u224?sics constitutius de la sintaxi visual.\par 2. Seleccionar els elements configuratius de l\u237?nia i textura i adequar-los a la descripci\u243? anal\u237?tica de la forma.\par 3. Diferenciar i representar els matisos de color en la naturalesa i en l'entorn.\par 4. Representar geom\u232?tricament formes naturals i artificials.\par 5. Dissenyar composicions modulars sobre xarxes poligonals.\par 6. Interpretar composicions buscant distintes alternatives en l'organitzaci\u243? de la forma.\par 7. Descriure una forma tridimensional simple per mitj\u224? de la representaci\u243? de les seues vistes fonamentals.\par 8. Representar la sensaci\u243? espacial en un pla utilitzant com a recurs gr\u224?fic la perspectiva c\u242?nica.\par 9. Recon\u233?ixer distints suports i t\u232?cniques d'expressi\u243? graficopl\u224?stiques.\par 10. Utilitzar adequadament les t\u232?cniques gr\u224?fiques segons les intencions comunicatives.\par 11. Apreciar i valorar les qualitats est\u232?tiques del patrimoni art\u237?stic i cultural de la Comunitat Valenciana, de l'Estat espanyol i d'altres cultures diferents de la pr\u242?pia.\par 12. Expressar idees per mitj\u224? de missatges visuals respectant els valors i les normes de les societats democr\u224?tiques.\par Quart curs\par Continguts\par Bloc 1. El llenguatge visual\par \u150? Lectura d'imatges. La imatge representativa i simb\u242?lica: funci\u243? sociocultural de la imatge en la hist\u242?ria. Aproximaci\u243? als mitjans de comunicaci\u243? i a les noves tecnologies. Interacci\u243? entre els distints llenguatges: pl\u224?stic, musical, verbal i gestual. El dibuix t\u232?cnic en la comunicaci\u243? visual: \u224?mbit d'\u250?s dels distints sistemes.\par \u150? An\u224?lisi de la sintaxi dels llenguatges visuals espec\u237?fics: mitjans de comunicaci\u243? de masses.\par \u150? An\u224?lisi dels trets particulars dels llenguatges i suport en fotografia, v\u237?deo, cinema, televisi\u243?, c\u242?mic, fotonovel\u183?la.\par \u150? Estudi dels elements de la comunicaci\u243? visual: relaci\u243? entre realitat i imatges, codis i contextos, formaci\u243? sociocultural de les imatges, percepci\u243? visual i efectes visuals.\par \u150? Estudi de l'expressi\u243? pl\u224?stica: recursos gr\u224?fics expressius, transformaci\u243? i manipulaci\u243? d'imatges.\par \u150? Interpretaci\u243? pl\u224?stica d'obres d'art.\par \u150? Estudi dels elements de l'art seq\u252?encial: imatge i seq\u252?\u232?ncia; llenguatge i elements del c\u242?mic; narraci\u243? en vinyetes: enquadrament, punt de vista, elements cin\u232?tics, gestos, postures, muntatge, gui\u243? i art final.\par \u150? Realitzaci\u243? de narracions gr\u224?fiques per mitj\u224? de l'aplicaci\u243? del concepte de seq\u252?\u232?ncia, enquadrament i punt de vista. El grafit, objectiu i conseq\u252?\u232?ncia social.\par \u150? Estudi i experimentaci\u243? de les possibilitats expressives de la fotografia: registre d'imatges, il\u183?luminaci\u243?, enquadrament i aplicacions t\u232?cniques.\par \u150? Estudi de les estructures del llenguatge del cinema i dels g\u232?neres.\par \u150? Estudi de la imatge de v\u237?deo i la gravaci\u243? magn\u232?tica.\par \u150? Estudi de la imatge televisiva: tipus de televisi\u243?.\par \u150? Estudi dels fonaments del disseny: tipus de disseny.\par \u150? Estudi de la imatge digital.\par \u150? Realitzaci\u243? d'un projecte audiovisual en grup.\par \u150? An\u224?lisi dels elements m\u233?s complexos en alguns llenguatges visuals espec\u237?fics.\par \u150? Interpretaci\u243? de signes convencionals del codi visual presents en l'entorn.\par \u150? An\u224?lisi d'una imatge amb atenci\u243? a alguns elements b\u224?sics constitutius de la sintaxi visual.\par \u150? Establiment de relacions entre la imatge i el seu contingut.\par \u150? Utilitzaci\u243? de recursos gr\u224?fics per a la creaci\u243? d'imatges.\par \u150? Creaci\u243? i manipulaci\u243? d'imatges amb ordinador.\par \u150? Utilitzaci\u243? d'Internet per a la busca d'imatges: bancs d'imatges.\par \u150? Exercitaci\u243? de la retentiva visual tenint en compte la capacitat perceptiva.\par \u150? Experimentaci\u243? amb efectes visuals cin\u232?tics.\par \u150? Interpretaci\u243? de plans t\u232?cnics: arquitectura, mapes i disseny.\par \u150? An\u224?lisi dels factors que incidixen en un producte art\u237?stic.\par \u150? Esfor\u231? per a recon\u233?ixer, utilitzar i respectar adequadament els signes de comunicaci\u243? visual presents en l'entorn. L'\u232?tica social en la imatge digital i Internet.\par \u150? Esfor\u231? per a desenrotllar la creativitat en l'\u224?mbit de l'expressi\u243? art\u237?stica i en el joc amb les imatges.\par \u150? Const\u224?ncia en els treballs i en el reconeixement de la import\u224?ncia del proc\u233?s de creaci\u243? en una obra pl\u224?stica.\par \u150? Valoraci\u243? dels llenguatges visuals per a augmentar les possibilitats de comunicaci\u243?.\par \u150? Inter\u233?s per con\u233?ixer qualsevol manifestaci\u243? art\u237?stica.\par Bloc 2. Elements configuratius dels llenguatges visuals. Els elements graficopl\u224?stics com a vehicle per a l'an\u224?lisi i la creaci\u243? d'imatges\par \u150? La l\u237?nia. La l\u237?nia com a element estructurador de la forma: encaix. La l\u237?nia com a abstracci\u243? de la forma. Car\u224?cter expressiu del tra\u231? i el grafisme en la utilitzaci\u243? de la l\u237?nia.\par \u150? Difer\u232?ncia entre esb\u243?s, apunt i encaix. Tres tipus diferents de dibuix.\par \u150? La textura. Utilitzaci\u243? de t\u232?cniques espec\u237?fiques (trames, plantilles).\par \u150? El color. Simbolisme i psicologia del color. Aplicaci\u243? del color segons cada camp: industrial, art\u237?stic, senyals. Incid\u232?ncia del color en la composici\u243?: relativitat i apreciacions objectives i subjectives. El color com a configurador d'ambients.\par \u150? Exploraci\u243? del signe gr\u224?fic amb distints procediments.\par \u150? \u218?s del llenguatge visual amb fins expressius i descriptius.\par \u150? Aprofundiment en l'exploraci\u243? del color per mitj\u224? de diferents t\u232?cniques i procediments.\par \u150? Elaboraci\u243? de textures artificials i geom\u232?triques amb fins expressius.\par \u150? Utilitzaci\u243? de t\u232?cniques apropiades per a la representaci\u243? de formes naturals diferents i experimentaci\u243? amb diversos materials.\par \u150? Establiment de les difer\u232?ncies dels distints matisos de color per mitj\u224? d'associacions crom\u224?tiques.\par \u150? Realitzaci\u243? de variacions en ambients i formes manipulant el color, per a canviar el significat de les imatges.\par \u150? Estudi de la relaci\u243? color i disseny.\par \u150? Disposici\u243? per a investigar amb materials i textures.\par \u150? Esfor\u231? per a superar estereotips i convencionalismes referits a l'\u250?s del color.\par \u150? Curiositat per descobrir el valor objectiu i subjectiu del color en els missatges graficopl\u224?stics i visuals.\par Bloc 3. Representaci\u243? de formes. An\u224?lisi i representaci\u243? de formes\par \u150? Estructura de la forma. Estructura de formes naturals complexes: ramificaci\u243?, translaci\u243? i expansi\u243?.\par \u150? Comparaci\u243? de la forma. Concepte de c\u224?non, mesura o m\u242?dul. Proporcionalitat i escales. Estudi de proporcionalitat en l'art. Possibilitats expressives: desproporcions i deformacions.\par \u150? Representaci\u243? de la forma. Representaci\u243? ic\u242?nica. Configuraci\u243? abstracta.\par \u150? Representaci\u243? t\u232?cnica de formes planes, pol\u237?gons regulars i corbes.\par \u150? Estudi de la forma en la naturalesa: estructures vegetals i minerals.\par \u150? Aplicaci\u243? de la proporcionalitat a la representaci\u243? d'objectes, la figura humana, animals i paisatges.\par \u150? An\u224?lisi de la proporci\u243? en diverses obres d'art.\par \u150? Exploraci\u243? en la representaci\u243? ic\u242?nica i abstracta de la realitat.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la l\u237?nia com a element descriptiu per mitj\u224? del dibuix cient\u237?fic.\par \u150? Estudi de la figura humana en les obres d'art. C\u224?nons en la representaci\u243? de la figura humana a trav\u233?s de les diferents cultures.\par \u150? Inter\u233?s per la representaci\u243? objectiva de la forma. \par \u150? Presentaci\u243? dels treballs de manera ordenada, precisa i rigorosa.\par \u150? Rigor en la utilitzaci\u243? d'escales.\par Bloc 4. La composici\u243?\par \u150? Criteris de composici\u243?. Elements que s'han de tindre en compte: pla b\u224?sic, centre visual i lleis de composici\u243?.\par \u150? Estudi d'elements que intervenen en la composici\u243?: format, esquemes compositius, forma i fons, moviment, ritme i influ\u232?ncia de la llum.\par \u150? An\u224?lisi de la composici\u243? de diferents obres d'art i autores i autors.\par \u150? Estudi de l'equilibri sim\u232?tric i asim\u232?tric.\par \u150? Aplicaci\u243? del concepte de simetria en els dibuixos anal\u237?tics de formes naturals: simetria radial i axial.\par \u150? Aplicaci\u243? del concepte d'equilibri en la realitzaci\u243? de composicions.\par \u150? Creaci\u243? de ritmes din\u224?mics: seq\u252?\u232?ncies lineals per associaci\u243? o contrast d'elements formals. El ritme en el grafitti. La combinat\u242?ria d'imatge-cartell.\par \u150? Estudi d'estructures seq\u252?encials de muntatge.\par \u150? Inter\u233?s per identificar l'organitzaci\u243? interna de missatges graficopl\u224?stics o visuals.\par \u150? Reconeixement de la import\u224?ncia d'ordenar formes de diferents camps visuals.\par \u150? Superaci\u243? de conceptes est\u224?tics i estereotips en la realitzaci\u243? de composicions.\par Bloc 5. Espai i volum. Percepci\u243? i representaci\u243?. El volum\par \u150? Volum. Formes tridimensionals. Sistemes de representaci\u243?. Sistema di\u232?dric. Sistema axonom\u232?tric ortogonal: isom\u232?tric. Sistema axonom\u232?tric oblic: perspectiva caballera. Sistema c\u242?nic: perspectiva c\u242?nica vertical (angular i paral\u183?lela) i perspectiva lliure. Formes modulars tridimensionals.\par \u150? Representaci\u243? d'imatges a partir de la planta, l'al\u231?at i les vistes laterals.\par \u150? Utilitzaci\u243? de xarxes modulars bidimensionals i tridimensionals aplicades al disseny.\par \u150? Exploraci\u243? de ritmes modulars tridimensionals i d'estructures derivades dels m\u242?duls. Cossos geom\u232?trics arquimedians. Cossos geom\u232?trics de revoluci\u243? i desenrotllament.\par \u150? Representaci\u243? tridimensional del volum a partir de qualsevol tipus de materials volum\u232?trics, amb finalitats expressives. \par \u150? Realitzaci\u243? de construccions espacials o maquetes a partir de plans t\u232?cnics.\par \u150? Aplicaci\u243? dels diferents sistemes projectius en la representaci\u243? de figures volum\u232?triques senzilles.\par \u150? Aplicaci\u243? de la perspectiva lliure i la composici\u243? en l'estudi del paisatge urb\u224?.\par \u150? Valoraci\u243? dels diferents sistemes projectius per a la representaci\u243? objectiva i t\u232?cnica de formes tridimensionals.\par \u150? Valoraci\u243? i reconeixement del m\u242?dul en els distints camps del disseny.\par \u150? Valoraci\u243? de la capacitat espacial per a visualitzar formes tridimensionals.\par \u150? Representaci\u243? de l'espai arquitect\u242?nic pr\u242?xim per mitj\u224? de la perspectiva c\u242?nica pr\u224?ctica.\par \u150? Presentaci\u243? dels treballs de forma ordenada, precisa i rigorosa.\par Bloc 6. T\u232?cniques i procediments utilitzats en els llenguatges visuals\par \u150? T\u232?cniques i materials graficopl\u224?stics (bidimensionals i tridimensionals). Els pigments. Els aglutinants. Els dissolvents. La mat\u232?ria en la forma volum\u232?trica.\par \u150? Organitzaci\u243? del treball pl\u224?stic, de l'espai de treball i dels materials necessaris. \par \u150? Realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies amb diversos materials.\par \u150? Utilitzaci\u243? i maneig d'instruments adequats a cada t\u232?cnica.\par \u150? Construcci\u243? de volums i formes expressives volum\u232?triques amb materials diversos: amb paper, amb materials de modelatge i de rebuig.\par \u150? Aproximaci\u243? al volum realitzat tridimensionalment: construcci\u243? de maquetes.\par \u150? Estudi i an\u224?lisi de suports qu\u237?mics, magn\u232?tics i t\u232?cniques de la imatge fixa i en moviment.\par \u150? Estudi dels trets particulars dels llenguatges i suport d'\u250?s m\u233?s freq\u252?ent en el c\u242?mic, la fotografia, el cinema, la televisi\u243? i la publicitat.\par \u150? Realitzaci\u243? d'esbossos necessaris per a la realitzaci\u243? d'obres graficopl\u224?stiques.\par \u150? Invenci\u243? i experimentaci\u243? amb materials audiovisuals.\par \u150? Tend\u232?ncia a classificar els treballs. Selecci\u243? segons les seues caracter\u237?stiques, les t\u232?cniques, els instruments i els materials pertinents.\par \u150? Coneixement de programes inform\u224?tics on es puga posar en pr\u224?ctica el que s'ha apr\u233?s.\par \u150? Gust per la realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies d'investigaci\u243? amb materials diversos.\par \u150? Reconeixement de les possibilitats expressives dels diversos materials i processos art\u237?stics.\par \u150? Valoraci\u243? de les possibilitats expressives que aporta la realitzaci\u243? de treballs en equip.\par Bloc 7. Apreciaci\u243? del proc\u233?s de creaci\u243? de les arts visuals. Proc\u233?s de creaci\u243?\par \u150? Fases d'una obra. Esb\u243?s, gui\u243? i maqueta. Realitzaci\u243?. Acabat. \par \u150? Fases d'un projecte t\u232?cnic. Croquis. Projecte. Presentaci\u243? final. \par \u150? Realitzaci\u243? d'esbossos i maquetes en el proc\u233?s de creaci\u243? d'una obra.\par \u150? Observaci\u243? i reflexi\u243? sobre els elements d'una obra.\par \u150? Planificaci\u243? de les distintes fases que han de seguir-se per a la realitzaci\u243? d'una obra.\par \u150? Realitzaci\u243? de croquis, dibuixos tancats i plans finals d'un projecte t\u232?cnic.\par \u150? Aprofundiment en distints camps del disseny: arquitect\u242?nic, gr\u224?fic, industrial.\par \u150? An\u224?lisi dels factors que incidixen en un producte art\u237?stic.\par \u150? An\u224?lisi del procediment expressiu m\u233?s adequat a les finalitats d'un projecte.\par \u150? Diferenciaci\u243? dels distints estils i tend\u232?ncies de les arts visuals.\par \u150? Observaci\u243? i valoraci\u243? d'obres art\u237?stiques de l'entorn pr\u242?xim i del patrimoni art\u237?stic i cultural, tamb\u233? d'expressions contempor\u224?nies.\par \u150? Inter\u233?s per con\u233?ixer qualsevol manifestaci\u243? art\u237?stica.\par \u150? Valoraci\u243? de l'esfor\u231? que requerix l'elaboraci\u243? d'alguns productes art\u237?stics.\par \u150? Perseveran\u231?a en la busca de dimensions est\u232?tiques i de les qualitats expressives d'ambients urbans i naturals.\par \u150? Apreciaci\u243?, gaudi i respecte pel patrimoni hist\u242?ric, cultural i art\u237?stic.\par \u150? Apreciaci\u243?, valoraci\u243? i gaudi del patrimoni art\u237?stic i cultural de la Comunitat Valenciana i de l'Estat espanyol, aix\u237? com contribuci\u243? a la seua defensa, conservaci\u243? i desenrotllament.\par \u150? Acceptaci\u243? i valoraci\u243? de les influ\u232?ncies que exercixen els valors art\u237?stics propis d'altres cultures que coexistixen amb la nostra.\par \u150? Respecte per les obres de les companyes i companys i per maneres d'expressi\u243? diferents de la nostra.\par \u150? Valoraci\u243? cr\u237?tica de les distintes manifestacions art\u237?stiques.\par \u150? Coneixement de diferents autors per mitj\u224? de treballs de recollir informaci\u243? sobre ells (buscar biografies).\par \u150? Const\u224?ncia en els treballs i reconeixement de la import\u224?ncia del proc\u233?s de planificaci\u243? per a resoldre problemes satisfact\u242?riament.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Analitzar els elements representatius i simb\u242?lics d'una imatge. \par 2. Seleccionar el tipus de l\u237?nia i textura i adequar-ho a la finalitat expressiva de la representaci\u243? gr\u224?fica.\par 3. Canviar el significat d'una imatge per mitj\u224? del color.\par 4. Analitzar l'estructura de formes de la naturalesa i determinar eixos, direccions i proporcions.\par 5. Buscar distintes variables compositives en un determinat camp visual, tenint en compte els conceptes d'enquadrament i equilibri entre tots els elements constitutius.\par 6. Descriure gr\u224?ficament o pl\u224?sticament objectes tridimensionals i identificar els seus elements essencials.\par 7. Descriure, per mitj\u224? dels distints sistemes de representaci\u243?, formes tridimensionals elementals.\par 8. Realitzar un projecte, seleccionant, entre els distints llenguatges gr\u224?fics, pl\u224?stics i visuals, el m\u233?s adequat a les necessitats d'expressi\u243?.\par 9. Saber manejar els distints materials i instruments adequats a les diverses t\u232?cniques gr\u224?fiques, pl\u224?stiques i visuals.\par 10. Apreciar i valorar el patrimoni art\u237?stic i cultural de la Comunitat Valenciana, de l'Estat espanyol i d'altres cultures diferents de la pr\u242?pia. \par 11. Expressar idees per mitj\u224? de missatges visuals respectant els valors i les normes de les societats democr\u224?tiques.\par Hist\u242?ria i cultura de les religions\par El fenomen religi\u243?s ha sigut i \u233?s una de les dimensions personals de moltes dones i h\u242?mens, al mateix temps que un dels elements fonamentals en la configuraci\u243? dels grups humans i de les societats en el temps i en el m\u243?n actual. A m\u233?s de constituir un conjunt de creences, preceptes i ritus per als fidels que les practiquen, les religions adquirixen una dimensi\u243? cultural per la seua influ\u232?ncia en el m\u243?n del pensament i de l'art, per les arrels religioses de moltes estructures, costums i usos socials actuals, aix\u237? com per influir en els codis de conducta individual i col\u183?lectiva derivats de les seues respectives concepcions de l'home i del m\u243?n.\par Esta perspectiva dota el fenomen religi\u243?s d'un paper rellevant en el coneixement de les societats al llarg del temps i de la seua perviv\u232?ncia en elements de la cultura present. Ara b\u233?, en el m\u243?n actual s'assistix, m\u233?s que en altres \u232?poques, a un pluralisme que afecta tamb\u233? les creences. Simult\u224?niament, es d\u243?na una progressiva secularitzaci\u243? de la societat i un increment del pluralisme religi\u243?s. D'esta manera, la realitat contempor\u224?nia inclou una gran varietat de creences religioses i no religioses i un no menor pluralisme religi\u243?s que mostra, a m\u233?s, canvis en el paper i en la import\u224?ncia de les distintes religions.\par La mat\u232?ria d'Hist\u242?ria i cultura de les religions, que es cursa amb car\u224?cter voluntari, concep l'estudi de les creences religioses, i m\u233?s concretament de les religions organitzades, com un element de la civilitzaci\u243?. El seu estudi tracta d'acostar l'alumnat al coneixement de les principals religions i de les seues manifestacions en relaci\u243? amb altres realitats socials i culturals, aix\u237? com a la comprensi\u243? de la influ\u232?ncia que cada religi\u243? ha tingut en el pensament, la cultura i la vida social en les distintes \u232?poques i espais.\par Este coneixement de les caracter\u237?stiques fonamentals de les grans religions emmarca l'expressi\u243? religiosa en la seua realitat hist\u242?rica concreta, amb les seues projeccions positives i negatives, tant en la configuraci\u243? de les societats en qu\u232? sorgixen i es desenrotllen com en les relacions entre els pobles. Tamb\u233? aborda les claus culturals que configuren les manifestacions de la religi\u243? i els condicionaments religiosos que han influ\u239?t en els fets pol\u237?tics, socials i culturals de cada civilitzaci\u243?.\par La mat\u232?ria fa un estudi de les religions amb un enfocament no confessional, ni de viv\u232?ncia religiosa ni d'apologia de cap religi\u243? en particular, ni tampoc des d'una defensa de postures agn\u242?stiques o atees. Es pret\u233?n mostrar a l'alumnat el pluralisme ideol\u242?gic i religi\u243?s que hi ha en el m\u243?n en qu\u232? viu, des del coneixement dels trets rellevants de les principals religions i la seua pres\u232?ncia en el temps i en les societats actuals, al mateix temps que es d\u243?na import\u224?ncia a la llibertat de les consci\u232?ncies i a la llibertat religiosa com a elements essencials d'un sistema de conviv\u232?ncia. Aix\u237? mateix es busca assolir actituds de toler\u224?ncia cap a les persones amb creences o sense, de respecte dels drets reconeguts en la Declaraci\u243? Universal dels Drets Humans i en el marc de la Constituci\u243? Espanyola. Es tracta, en suma, de proporcionar un millor coneixement de la realitat del m\u243?n en qu\u232? es viu, al mateix temps que s'afavorix la conviv\u232?ncia en l'actual societat pluralista.\par En els tres primers cursos de l'etapa es partix de la diversitat de respostes davant del fet religi\u243?s i del marc espacial i quantitatiu en la distribuci\u243? de les religions en el m\u243?n actual; el nucli fonamental el constitu\u239?x la caracteritzaci\u243? de les principals religions i el reflex d'estes en les manifestacions art\u237?stiques i en el forma de vida. La import\u224?ncia d'algunes religions hist\u242?riques concretes en la configuraci\u243? de la nostra cultura i en la caracteritzaci\u243? del m\u243?n actual exigix aprofundir en les grans religions monoteistes i, en particular, en aquelles que es troben en la base de la majoria de les manifestacions art\u237?stiques i culturals del m\u243?n occidental.\par En quart curs s'aborda l'estudi de les religions des d'una an\u224?lisi que ajude a la comprensi\u243? de la influ\u232?ncia que han tingut i tenen en la vida social, la interrelaci\u243? entre les idees religioses i el pensament cient\u237?fic, la posici\u243? de la religi\u243? en la justificaci\u243? o el rebuig de l'orde social establit i les seues relacions amb el poder en diferents moments hist\u242?rics i en l'actualitat, diferenciant-hi el car\u224?cter dels estats segons siga la seua relaci\u243? amb la religi\u243? o les religions majorit\u224?ries en el seu territori i analitzant-hi algunes tensions o conflictes que inclouen entre les seues causes una arrel religiosa. Tamb\u233? es proposa la reflexi\u243? sobre la relaci\u243? de les religions amb els drets humans i amb la Constituci\u243? Espanyola, que constitu\u239?xen els referents comuns dels valors compartits per les persones amb unes determinades creences religioses i per les que no en tenen.\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a de la Hist\u242?ria i cultura de les religions en esta etapa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer el fet religi\u243?s en les seues diferents manifestacions i identificar els trets b\u224?sics de les grans religions.\par 2. Comprendre el naixement i formaci\u243? de les religions en el context pol\u237?tic, social i cultural en qu\u232? van sorgir i es van desenrotllar, i relacionar-les amb l'evoluci\u243? dels pobles en les diferents facetes de la seua realitat hist\u242?rica.\par 3. Con\u233?ixer els fets m\u233?s significatius de les tres religions que han influ\u239?t en la hist\u242?ria i la cultura d'Espanya i les seues principals aportacions a l'evoluci\u243? pol\u237?tica, cultural i social del nostre pa\u237?s, fent-hi refer\u232?ncia espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par 4. Analitzar els factors que subjauen al fet religi\u243?s, les realitats, les aspiracions o els problemes humans que l'animen, i relacionar els fets religiosos del passat amb les manifestacions actuals de la religi\u243?.\par 5. Con\u233?ixer i valorar les tradicions religioses, les seues manifestacions culturals i art\u237?stiques i el patrimoni sociocultural que han generat, fent-hi una refer\u232?ncia especial a la Comunitat Valenciana.\par 6. Con\u233?ixer i valorar les postures m\u233?s significatives que, des de la filosofia o des d'altres manifestacions de la cultura s'han mantingut sobre la religi\u243?, tant al llarg de la hist\u242?ria com en l'actualitat.\par 7. Analitzar els sistemes morals proposats per les diferents religions, comparar-ne cada un dels elements, la coher\u232?ncia que mostren uns elements amb els altres i les implicacions personals i socials que tenen.\par 8. Analitzar els processos hist\u242?rics, intel\u183?lectuals, culturals i pol\u237?tics, que han convertit la llibertat de consci\u232?ncia i la llibertat religiosa en el fonament de la civilitzaci\u243? occidental.\par Primer curs\par Continguts\par \u150? Hist\u242?ria de les religions. Les primeres manifestacions religioses.\par \u150? Art i religi\u243? en els pobles prehist\u242?rics.\par \u183? Vestigis prehist\u242?rics del fet religi\u243?s en la Comunitat Valenciana: llocs de culte, cultes i rituals funeraris de la religiositat ib\u232?rica.\par \u183? La societat de ca\u231?adors i els cultes tot\u232?mics: l'art rupestre i el seu significat religi\u243?s. \par \u183? Els cultes funeraris i la significaci\u243? dels soterraments. \par \u183? Interpretaci\u243? del paradigma religi\u243?s a coves i cavernes durant la prehist\u242?ria. \par \u150? La religi\u243? a Mesopot\u224?mia i Egipte.\par \u183? Mesopot\u224?mia: les ciutats-estat i el seu d\u233?u. \par \u183? Les claus de la religi\u243? d'Egipte: d\u233?us, sacerdoci, creences i ritus d'ultratomba.\par \u150? Religions de la tradici\u243? indoeuropea: hinduisme i budisme\par \u183? Hinduisme: l'\u224?nima humana i el seu alliberament; m\u250?ltiples d\u233?us i forces de la naturalesa. \par \u183? La persona i el cam\u237? de Buda. Les quatre Nobles Veritats.\par \u150? Religi\u243? a Gr\u232?cia i a Roma.\par \u183? Origen dels d\u233?us grecs en la tradici\u243? indoeuropea. \par \u183? Mites i d\u233?us a Gr\u232?cia. \par \u183? El pante\u243? original rom\u224? i la seua refer\u232?ncia a la religi\u243? grega. Creences de la religi\u243? romana.\par \u150? Les religions de l'Am\u232?rica precolombina: els asteques, els maies, els inques.\par \u183? El cristianisme al continent americ\u224?.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Explicar la pluralitat religiosa en el m\u243?n i identificar els trets fonamentals de la distribuci\u243? de les grans religions en l'actualitat.\par 2. Construir i interpretar esquemes hist\u242?rics en qu\u232? s'establisquen refer\u232?ncies paral\u183?leles entre les religions dels diferents pobles al llarg de la seua hist\u242?ria.\par 3. Identificar la perviv\u232?ncia de les antigues religions politeistes i dels seus mites en determinats elements de la nostra tradici\u243? cultural, especialment la Comunitat Valenciana.\par 4. Recon\u233?ixer en alguns ritus de diferents religions la concepci\u243? que subjau sobre aspectes significatius relacionats amb la vida de les persones, com ara el naixement, el matrimoni o la mort i la perviv\u232?ncia d'estes creences en la tradici\u243? cultural dels pobles.\par 5. Identificar expressions de les diferents cultures i civilitzacions que facen refer\u232?ncia a esdeveniments religiosos, particularment, de la Comunitat Valenciana.\par Segon Curs\par Continguts\par \u150? Els components tem\u224?tics del fenomen religi\u243?s.\par \u150? Els grans interrogants.\par \u183? L'origen de la vida, el patiment i la mort. \par \u183? Les religions i el sentit de la vida. \par \u183? La diversitat de respostes davant del fet religi\u243?s: religiositat, ateisme, agnosticisme.\par \u150? L'actitud religiosa: la persona davant del misteri, el temor i la fascinaci\u243? de la religiositat.\par \u150? Les mediacions del fet religi\u243?s.\par \u183? El mite i els relats. \par \u183? El ritu i les celebracions. \par \u183? L'oraci\u243?. \par \u183? La moral.\par \u150? Una realitat en dos dimensions: la religiosa i la profana. \par \u150? Politeisme i monoteisme. D\u233?us i D\u233?u: la transcend\u232?ncia del ser suprem.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Comparar les diferents concepcions i expressions de la divinitat en les distintes religions i analitzar-hi les semblances i difer\u232?ncies.\par 2. Posar exemples de manifestacions escrites, pl\u224?stiques o musicals, de diferents \u232?poques, vinculades a creences, celebracions, ritus o altres expressions religioses, apreciant-ne els valors est\u232?tics i valorant-ne la contribuci\u243? al patrimoni cultural.\par 3. Identificar els principals elements que constitu\u239?xen el fenomen religi\u243?s i les relacions que s'hi establixen.\par 4. Aplicar l'esquema b\u224?sic dels elements clau de la religi\u243? a l'an\u224?lisi de les diferents religions. \par 5. Localitzar llocs, persones i accions sagrades de les distintes religions; raonar l'origen i les causes d'estes realitats.\par 6. Identificar preguntes sobre el sentit de la vida i indicar els grans temes a qu\u232? es referixen, aix\u237? com relacionar-les amb altres preguntes m\u233?s orientades a l'\u224?mbit cient\u237?fic.\par 7. Comparar les diferents concepcions i expressions de la divinitat en les distintes religions, establint-hi les semblances i difer\u232?ncies.\par 8. Establir relacions entre els ritus i les celebracions de les religions amb els cicles i ritmes de la vida humana, identificant-hi les constants que es presenten en les distintes religions.\par 9. Identificar en oracions de les diferents religions les actituds b\u224?siques d'una persona religiosa.\par Tercer Curs\par Continguts\par \u150? Hist\u242?ria de les religions. Les religions monoteistes. \par \u150? Judaisme.\par \u183? El poble d'Israel i la religi\u243? jueva. \par \u183? La tradici\u243? b\u237?blica: la B\u237?blia i altres llibres sagrats.\par \u183? Els rituals en la vida de les persones jueues.\par \u183? El calendari i les festes.\par \u183? Espais i s\u237?mbols religiosos.\par \u183? La situaci\u243? actual del judaisme.\par \u150? Cristianisme.\par \u183? La figura de Jes\u250?s.\par \u183? Dogmes i creences.\par \u183? L'Antic i el Nou Testament.\par \u183? De Jes\u250?s als cristians.\par \u183? Organitzaci\u243? de l'Esgl\u233?sia cristiana.\par \u183? Els rituals en la vida de les persones cristianes.\par \u183? Espais sagrats i s\u237?mbols religiosos. \par \u183? El calendari i les festes. \par \u183? Evoluci\u243? en el temps: ortodoxos, cat\u242?lics i protestants. \par \u183? El cristianisme en l'actualitat.\par \u150? Islam.\par \u183? La figura de Mahoma. \par \u183? Els cinc pilars de l'islam. \par \u183? L'Alcor\u224? i la llei isl\u224?mica. \par \u183? El calendari i les festes. \par \u183? Espais sagrats. \par \u183? Expansi\u243? i evoluci\u243? de l'islam. \par \u183? L'islam en el m\u243?n actual.\par \u150? Cristianisme, islamisme i judaisme a la Comunitat Valenciana. Relacions i conflictes.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Explicar les relacions que hi ha entre el judaisme, el cristianisme i l'islam, posant-hi de manifest la seua tradici\u243? comuna i els seus trets caracter\u237?stics diferencials.\par 2. Valorar la influ\u232?ncia de les tres religions monoteistes en la configuraci\u243? de la nostra pr\u242?pia hist\u242?ria i cultura.\par 3. Caracteritzar els edificis sagrats identificatius de les diferents religions, la seua funci\u243? i els seus elements m\u233?s rellevants, i recon\u233?ixer-los com a manifestacions del patrimoni art\u237?stic.\par 4. Identificar els moments fundacionals de les tres grans religions monoteistes a partir de l'experi\u232?ncia dels fundadors que els van donar origen.\par 5. Examinar els efectes que les tres religions monoteistes han produ\u239?t al llarg de la hist\u242?ria en les seues relacions m\u250?tues, fent-hi refer\u232?ncia a la seua conviv\u232?ncia a la Comunitat Valenciana, aix\u237? com els motius i els contextos en qu\u232? es van produir.\par Quart Curs\par Continguts \par \u150? La religi\u243? en l'Edat Moderna. Humanisme, Reforma i Contrareforma. Cristianisme, Il\u183?lustraci\u243? i Liberalisme.\par \u150? La secularitzaci\u243? de la ci\u232?ncia, del pensament i de l'Estat. Ci\u232?ncia i religi\u243? en la societat contempor\u224?nia.\par \u150? Totalitarisme i religi\u243? en el segle XX. L'ateisme d'Estat. La cat\u224?strofe moral dels totalitarismes. L'antisemitisme i l'holocaust.\par \u150? Les religions en la societat actual: influ\u232?ncia en l'organitzaci\u243? social, en els costums i en els ritus socials.\par \u150? La religi\u243? i els drets humans. La llibertat religiosa. Les creences religioses en el marc de la Constituci\u243? Espanyola.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Identificar, a partir de l'an\u224?lisi de fets hist\u242?rics o actuals, situacions d'intoler\u224?ncia o discriminaci\u243? cap a les persones per les seues creences o no-creences religioses, i mostrar actituds de rebuig davant d'estes situacions.\par 2. Identificar la influ\u232?ncia de la religi\u243? en algun aspecte concret de l'organitzaci\u243? social al llarg del temps.\par 3. Caracteritzar els tipus d'Estat en funci\u243? de la seua relaci\u243? amb la religi\u243?, posar alguns exemples d'esta tipologia i explicar-ne la situaci\u243? d'Espanya en el marc de la Constituci\u243?.\par 4. Analitzar i valorar l'evoluci\u243? del cristianisme a Espanya i la seua influ\u232?ncia en la vida social i cultural.\par 5. Identificar la diversitat de manifestacions culturals i religioses en l'actualitat; situar en l'espai la gran varietat \u232?tnica, ling\u252?\u237?stica, cultural i religiosa que hi ha en el m\u243?n.\par 6. Descriure alguna situaci\u243?, actual o hist\u242?rica, en qu\u232? davant d'un mateix fet es manifeste diverg\u232?ncia entre el plantejament o la posici\u243? religiosa i la cient\u237?fica, fent-hi expl\u237?cits arguments que en donen suport a una o a altra.\par 7. Fer un treball, individual o en grup, sobre alguna situaci\u243? de conflicte, actual o del passat, en la qual es manifeste alguna tensi\u243? de tipus religi\u243?s, indagar-ne les causes i plantejar-ne els possibles desenlla\u231?os, utilitzant fonts d'informaci\u243? adequades.\par Inform\u224?tica\par Al llarg de l'\u250?ltim segle, la tecnologia ha anat adquirint una import\u224?ncia progressiva en la vida de les persones i en el funcionament de la societat. Dins de les diverses tecnologies, destaca la inform\u224?tica, o tecnologies de la informaci\u243?, com a branca que estudia el tractament d'esta per mitj\u224? de l'\u250?s de m\u224?quines autom\u224?tiques. El seu protagonisme actual rau a ser dinamitzadora d'una tercera revoluci\u243? productiva en qu\u232? la informaci\u243? ocupa el lloc de l'energia. Els sistemes de comunicacions han suposat l'impuls definitiu han generat un nou entorn tecnol\u242?gic que es caracteritza per la seua interactivitat. La nostra societat s'ha vist condicionada per tots estos desenrotllaments fins al punt de denominar-se "societat de la informaci\u243?".\par Ja en 1970 s'indicava que els mitjans de producci\u243? es despla\u231?aven des dels sectors industrials als sectors de servicis, on destaca la manipulaci\u243? i el processament de qualsevol tipus d'informaci\u243?. Des del punt de vista econ\u242?mic, les tecnologies de la informaci\u243? es consideren nous motors de desenrotllament i progr\u233?s, en un proc\u233?s que no ha deixat d'incrementar-se en les \u250?ltimes d\u232?cades. \par Per\u242? no podem perdre de vista el marc sociocultural, on nombrosos reptes ens condicionen. D'una banda, el creixement de la bretxa digital ens ha d'impulsar a analitzar les llums i les ombres d'este model de societat que, a pesar de dotar-nos de mitjans per a accedir quasi universalment a la informaci\u243?, no aconseguix incorporar tots els membres de la societat humana a este proc\u233?s. Tamb\u233? hem d'afegir a la nostra reflexi\u243? com l'enorme flux d'informaci\u243? influ\u239?x en els, cada dia m\u233?s comuns, conflictes entre acc\u233?s lliure i lleis de copyright o drets d'autor. Finalment, i en especial des del m\u243?n de l'educaci\u243?, hem de considerar que la informaci\u243? no \u233?s el mateix que el coneixement. Este canvi de paradigma s'ha proposat des de nombroses fonts, ja que el coneixement \u233?s el fruit d'un proc\u233?s de construcci\u243? activa, que requerix tractar la informaci\u243? amb esperit cr\u237?tic, analitzar-la, seleccionar els diferents elements que la componen i incorporar els m\u233?s interessants a una base de coneixements.\par Per la seua import\u224?ncia, es proposa esta mat\u232?ria opcional en quart curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. No \u233?s tan sols una mat\u232?ria instrumental, sin\u243? que tamb\u233? ha de capacitar per a comprendre un present cultural i social. La seua finalitat \u233?s, doncs, formar l'alumnat en el coneixement i \u250?s responsable de la inform\u224?tica com a ferramenta de treball, de creativitat, de comunicaci\u243?, d'organitzaci\u243? i d'oci.\par Encara que bona part de continguts lligats a les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? s'han tractat en la mat\u232?ria de Tecnologies, ac\u237? se'n tractaran de manera espec\u237?fica i detallada alguns, tenint en compte el car\u224?cter finalista i orientador de l'\u250?ltim curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Els continguts s'articulen en quatre blocs que tracten de significar el seu desenrotllament espec\u237?fic dins de l'\u224?mbit de les tecnologies:\par 1. Sistemes operatius i seguretat inform\u224?tica. \par 2. Multim\u232?dia.\par 3. Publicaci\u243? i difusi\u243? de continguts.\par 4. Internet i xarxes socials virtuals.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par Esta mat\u232?ria contribu\u239?x a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? amb el medi f\u237?sic per mitj\u224? del coneixement de l'entorn inform\u224?tic i a trav\u233?s del desenrotllament de destreses t\u232?cniques per a interactuar amb este en diversos processos i activitats.\par La contribuci\u243? a l'autonomia i la iniciativa personal es presentar\u224? per mitj\u224? d'una metodologia activa que, com en altres \u224?mbits de l'educaci\u243? tecnol\u242?gica, utilitze processos en forma de projectes que permeten, en la mesura que siga possible, la necess\u224?ria aportaci\u243? personal.\par El tractament espec\u237?fic de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? s'integra en esta mat\u232?ria de forma principal. No sols planteja un coneixement instrumental i t\u232?cnic, sin\u243? tota la necess\u224?ria reflexi\u243? sobre el marc social i cultural que la inform\u224?tica ha modificat des de la seua irrupci\u243? a finals del segle XX.\par L'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia social i ciutadana es constru\u239?x tant a partir de les possibilitats de projectes d'aplicaci\u243? que permeten adquirir destreses socials b\u224?siques des de la interacci\u243? i presa de decisions de l'alumnat, com de la imprescindible reflexi\u243? sobre les responsabilitats ciutadanes adquirides en l'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243?.\par Per a millorar el coneixement de l'organitzaci\u243? i el funcionament de les societats, es col\u183?labora des de l'an\u224?lisi i l'\u250?s de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? com a fonts de comprensi\u243? i transformaci\u243? de l'entorn social.\par La contribuci\u243? a la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica es realitza a trav\u233?s de l'adquisici\u243? de vocabulari espec\u237?fic en els processos de cerca, an\u224?lisi, selecci\u243?, resum i comunicaci\u243? d'informaci\u243?, i en totes les activitats que proposen com a finalitat la publicaci\u243? i la difusi\u243? de continguts.\par La contribuci\u243? a la compet\u232?ncia per a aprendre a aprendre es materialitza per mitj\u224? d'estrat\u232?gies de resoluci\u243? de problemes on, despr\u233?s d'adquirir els necessaris coneixements, \u233?s imprescindible fer-los significatius per a abordar un projecte. \par Objectius generals\par L'ensenyan\u231?a de la Inform\u224?tica en esta etapa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Aplicar t\u232?cniques b\u224?siques de configuraci\u243?, manteniment i millora del funcionament d'un ordinador, de forma independent o en xarxa, i valorar la repercussi\u243? que t\u233? sobre un mateix i sobre els altres la utilitzaci\u243? correcta dels recursos inform\u224?tics.\par 2. Utilitzar els servicis telem\u224?tics adequats per a respondre a necessitats relacionades, entre altres aspectes, amb la formaci\u243?, l'oci, la inserci\u243? laboral, l'administraci\u243?, la salut o el comer\u231?, i valorar en quina mesura cobrixen les dites necessitats i si ho fan de manera apropiada.\par 3. Buscar i seleccionar recursos disponibles en la xarxa per a incorporar-los a les seues pr\u242?pies produccions; valorar la import\u224?ncia del respecte de la propietat intel\u183?lectual i la conveni\u232?ncia de rec\u243?rrer a fonts que autoritzen expressament la utilitzaci\u243? d'estos recursos.\par 4. Con\u233?ixer i utilitzar les ferramentes per a integrar-se en xarxes socials, aportar les seues compet\u232?ncies al creixement d'estes i adoptar les actituds de respecte, participaci\u243?, esfor\u231? i col\u183?laboraci\u243? que possibiliten la creaci\u243? de produccions col\u183?lectives.\par 5. Utilitzar dispositius perif\u232?rics per a capturar i digitalitzar imatges, textos i sons i manejar les funcionalitats principals dels programes de tractament digital de la imatge fixa, el so i la imatge en moviment i la seua integraci\u243? per a crear xicotetes produccions multim\u232?dia amb finalitat expressiva, comunicativa o il\u183?lustrativa.\par 6. Integrar la informaci\u243? textual, num\u232?rica i gr\u224?fica per a construir i expressar unitats complexes de coneixement en forma de presentacions electr\u242?niques, aplicant-les en mode local, per a recolzar un discurs, o en mode remot, com a s\u237?ntesi o gui\u243? que facilite la difusi\u243? d'unitats de coneixement elaborades.\par 7. Integrar la informaci\u243? textual, num\u232?rica i gr\u224?fica obtinguda de qualsevol font per a elaborar continguts propis i publicar-los en la web, utilitzant mitjans que possibiliten la interacci\u243? (formularis, enquestes, bit\u224?coles, etc.) i formats que faciliten la inclusi\u243? d'elements multim\u232?dia i decidir la forma en qu\u232? es posen a disposici\u243? de la resta d'usu\u224?ries i usuaris.\par 8. Con\u233?ixer i valorar el sentit i la repercussi\u243? social de les diverses alternatives existents per a compartir els continguts publicats en la web i aplicar-los quan es difonguen les produccions pr\u242?pies.\par 9. Adoptar les conductes de seguretat activa i passiva que possibiliten la protecci\u243? de les dades i del mateix individu en el treball en xarxa i en local.\par 10. Valorar les possibilitats que oferixen les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i les repercussions que suposa el seu \u250?s.\par Quart Curs\par Continguts\par Bloc 1. Sistemes operatius i seguretat inform\u224?tica\par \u150? Funcions i configuraci\u243? del sistema operatiu i manteniment de perif\u232?rics.\par \u150? Organitzaci\u243? de la informaci\u243?. \u218?s i creaci\u243? de directoris i fitxers. Organitzaci\u243? i administraci\u243?.\par \u150? Gesti\u243? d'usuaris, recursos i permisos.\par \u150? Principals funcions dels sistemes operatius. Entorn gr\u224?fic i int\u232?rpret d'ordes.\par \u150? Conceptes b\u224?sics de les xarxes inform\u224?tiques.\par \u150? Muntatge i configuraci\u243? d'una xarxa d'\u224?rea local.\par \u150? Creaci\u243? de grups d'usuaris, adjudicaci\u243? de permisos i intercanvi d'informaci\u243? i recursos en diferents sistemes operatius.\par \u150? Connexions sense fil entre dispositius.\par \u150? Connexi\u243? a Internet.\par \u150? Seguretat en un sistema en xarxa. Mesures de prevenci\u243? en hardware i software per a evitar atacs externs i p\u232?rdues d'informaci\u243?. Instal\u183?laci\u243? d'antivirus i tallafocs. \par \u150? Hist\u242?ria i evoluci\u243? de la Inform\u224?tica.\par \u150? Seguretat i higiene. Precaucions, riscos i ergonomia.\par \u150? La societat de la informaci\u243?. Acc\u233?s a la informaci\u243? per mitj\u224? de la xarxa, aspectes positius i negatius.\par Bloc 2. Multim\u232?dia\par \u150? Adquisici\u243? d'imatge fixa per mitj\u224? de perif\u232?rics d'entrada.\par \u150? Captura de so i v\u237?deo a partir de diferents fonts. Formats b\u224?sics i compressi\u243?. Edici\u243? i muntatge d'\u224?udio i v\u237?deo per a la creaci\u243? de continguts multim\u232?dia. Elaboraci\u243? i gravaci\u243? en suport f\u237?sic. Edici\u243? de men\u250?s.\par \u150? Tractament b\u224?sic de la imatge digital: els formats b\u224?sics i la seua aplicaci\u243?, modificaci\u243? de grand\u224?ria de les imatges i selecci\u243? de fragments, creaci\u243? de dibuixos senzills, alteraci\u243? dels par\u224?metres de les fotografies digitals: saturaci\u243?, lluminositat i brillantor. Gr\u224?fics rasteritzats i vectorials. \par \u150? Procediments de disseny. Elements, tra\u231?ats i figures geom\u232?triques fonamentals. El color. L'edici\u243?. Recursos inform\u224?tics per a la producci\u243? art\u237?stica. Maquetaci\u243? electr\u242?nica. Eixida a diferents suports. Art final. \par \u150? Aplicacions interactives multim\u232?dia. Botons d'acci\u243? i l\u237?nies temporals.\par Bloc 3. Publicaci\u243? i difusi\u243? de continguts \par \u150? Elements d'una presentaci\u243?.\par \u150? Utilitzaci\u243? de plantilles i estils per a la creaci\u243? de les presentacions.\par \u150? Transicions, animacions i botons d'acci\u243? \par \u150? Integraci\u243? i organitzaci\u243? d'elements textuals, num\u232?rics, sonors i gr\u224?fics en estructures hipertextuals.\par \u150? Elements d'una p\u224?gina web. \par \u150? Estructura i disseny de les p\u224?gines web. Taules, imatges i hiperenlla\u231?os. Editors de p\u224?gines web. Similituds amb els processadors de text. Introducci\u243? al HTML.\par \u150? Creaci\u243?, gesti\u243? i publicaci\u243? d'un lloc web. Est\u224?ndards de publicaci\u243?. \u218?s del client FTP.\par \u150? Accessibilitat de la informaci\u243?.\par Bloc 4: Internet i xarxes socials virtuals\par \u150? Hist\u242?ria i fonament t\u232?cnic de la xarxa Internet. Integraci\u243? de xarxes de comunicacions.\par \u150? La informaci\u243? i la comunicaci\u243? com a fonts de comprensi\u243? i transformaci\u243? de l'entorn social: comunitats virtuals i globalitzaci\u243?. Chatrooms, f\u242?rums, weblogs o blocs, wikis, servicis de not\u237?cies news.\par \u150? Actitud positiva cap a les innovacions en l'\u224?mbit de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i cap a la seua aplicaci\u243? per a satisfer necessitats personals i grupals.\par \u150? Acc\u233?s a servicis d'administraci\u243? electr\u242?nica i comer\u231? electr\u242?nic: els intercanvis econ\u242?mics i la seguretat. L'enginyeria social i la seguretat: estrat\u232?gies per al reconeixement del frau, desenrotllament d'actituds de protecci\u243? activa davant dels intents de frau. Encriptaci\u243?, clau p\u250?blica i privada. Certificats digitals.\par \u150? Import\u224?ncia de l'adopci\u243? de mesures de seguretat activa i passiva.\par \u150? Acc\u233?s a recursos i plataformes de formaci\u243? a dist\u224?ncia, ocupaci\u243?, salut i treball de col\u183?laboraci\u243?.\par \u150? La propietat i la distribuci\u243? del software i la informaci\u243?: software lliure i software privatiu, tipus de llic\u232?ncies d'\u250?s i distribuci\u243?. Drets d'autor i copyright.\par \u150? Adquisici\u243? d'h\u224?bits orientats a la protecci\u243? de la intimitat i la seguretat personal en la interacci\u243? en entorns virtuals: acc\u233?s a servicis d'oci.\par \u150? Canals de distribuci\u243? dels continguts multim\u232?dia: m\u250?sica, v\u237?deo, r\u224?dio, televisi\u243?. \par \u150? Acc\u233?s a programes i informaci\u243?: desc\u224?rrega i intercanvi, les xarxes P2P i altres alternatives per a l'intercanvi de documents. Fonaments t\u232?cnics.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Instal\u183?lar i configurar els equips i dispositius que formen part d'una xarxa inform\u224?tica.\par 2. Instal\u183?lar i configurar aplicacions i desenrotllar t\u232?cniques que permeten assegurar sistemes inform\u224?tics interconnectats, aix\u237? com la gesti\u243? d'informaci\u243?, recursos, usuaris i permisos.\par 3. Con\u233?ixer els diferents protocols de comunicaci\u243? i utilitzar els sistemes de seguretat associats per a garantir la privacitat i evitar atacs externs i p\u232?rdues d'informaci\u243?.\par 4. Interconnectar dispositius sense fil o cablejats per a intercanviar informaci\u243? i dades, tant en una xarxa d'\u224?rea local com en Internet.\par 5. Obtindre imatges fotogr\u224?fiques (mapa de bits), aplicar-hi t\u232?cniques d'edici\u243? digital i diferenciar-les de les imatges vectorials generades per ordinador.\par 6. Capturar, editar, tractar i muntar fragments de v\u237?deo amb \u224?udio per a la creaci\u243? de continguts multim\u232?dia.\par 7. Dissenyar i elaborar presentacions destinades a donar suport al discurs verbal en l'exposici\u243? d'idees i projectes.\par 8. Desenrotllar continguts per a la xarxa aplicant est\u224?ndards d'accessibilitat en la publicaci\u243? de la informaci\u243?.\par 9. Publicar continguts i gestionar un lloc web constitu\u239?t per diverses p\u224?gines enlla\u231?ades.\par 10. Participar activament en xarxes socials virtuals com emissors i receptors d'informaci\u243? i iniciatives comunes, i adquirir les nocions de funcionament de xats, f\u242?rums, blocs, sistemes wiki, servicis de not\u237?cies i ferramentes de treball de col\u183?laboraci\u243?.\par 11. Identificar els models de distribuci\u243? de software i continguts i adoptar actituds coherents amb estos.\par 12. Con\u233?ixer les ferramentes habituals que garantixen la privacitat i seguretat en la xarxa, funcionament i limitacions.\par 13. Con\u233?ixer els fonaments de les xarxes cooperatives i comprovar el funcionament d'algun dels projectes en curs.\par 14. Con\u233?ixer les fites m\u233?s importants de la hist\u242?ria de la inform\u224?tica.\par 15. Con\u233?ixer i aplicar les normes de seguretat i higiene en el treball amb equips inform\u224?tics.\par Llat\u237?\par El coneixement del Llat\u237? obri una via fonamental d'acc\u233?s a un dels grans llegats de la cultura d'Occident. Esta mat\u232?ria t\u233? un car\u224?cter d'iniciaci\u243? a la llengua llatina durant l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, ja que m\u233?s tard els seus continguts m\u233?s espec\u237?fics es desenrotllaran en el Batxillerat.\par \u201?s coneguda la gran capacitat formativa del Llat\u237?:\par \u150? En primer lloc, perqu\u232? constitu\u239?x un m\u232?tode molt efica\u231? d'estructuraci\u243? mental, gr\u224?cies a l'estudi de l'origen del l\u232?xic de totes les lleng\u252?es rom\u224?niques \u150?tamb\u233?, en part, de les saxones  i les estructures gramaticals b\u224?siques d'una llengua que \u233?s l'origen de les lleng\u252?es que es parlen a Espanya i, per tant, de les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par \u150? En segon lloc, perqu\u232? permet aprofundir en la interpretaci\u243? de les m\u233?s diverses terminologies cient\u237?fiques i t\u232?cniques.\par \u150? Finalment, i de manera molt especial, perqu\u232? oferix la possibilitat de posar-se en contacte amb el ric patrimoni literari, cultural, jur\u237?dic, etc., de l'antiga Roma, i amb les nombroses obres liter\u224?ries i cient\u237?fiques de l'Occident europeu escrites en Llat\u237? durant segles i que constitu\u239?xen una important her\u232?ncia, base de la nostra cultura actual.\par Un dels objectius de l'estudi del Llat\u237? consistix a familiaritzar l'alumnat, sobretot, amb el vocabulari i les estructures llatines, amb els procediments de formaci\u243? del vocabulari d'una llengua flexional i amb les estructures elementals de la frase en este tipus de lleng\u252?es. Tamb\u233?, li donar\u224? a con\u233?ixer l'evoluci\u243? del vocabulari llat\u237? cl\u224?ssic i vulgar al de les lleng\u252?es rom\u224?niques, la qual cosa suposa una ferramenta indispensable per a l'adquisici\u243? de nou vocabulari. D'esta manera, la llengua llatina es convertix en el mitj\u224? per a l'aprenentatge de les lleng\u252?es que estudien els nostres estudiants.\par Aix\u237? mateix, es pret\u233?n que l'alumnat reconega l'influx que ha exercit l'estil de vida dels romans sobre els diferents aspectes de la civilitzaci\u243? occidental. \par Tamb\u233? \u233?s important donar a con\u233?ixer a l'alumnat les caracter\u237?stiques de la societat en qu\u232? viu, la Comunitat Valenciana, lloc de pas per a molts pobles de l'antiguitat i, en l'actualitat, lloc d'acollida i trobada intercultural. Per aix\u242?, els estudiants han d'adquirir i desenrotllar actituds solid\u224?ries i tolerants que ajuden a construir una societat m\u233?s integradora i respectuosa amb la pluralitat d'idees i lleng\u252?es que conformen la conca mediterr\u224?nia. No podem oblidar que en la Comunitat Valenciana conviuen el valenci\u224? i el castell\u224?, en la base del qual est\u224? el Llat\u237?, utilitzats com a instrument de comunicaci\u243?. L'estudi del Llat\u237?, evidentment, constitu\u239?x un element b\u224?sic en la cohesi\u243? ling\u252?\u237?stica, ja que facilita el coneixement de les dos lleng\u252?es oficials.\par Finalment, cal tindre en compte que els criteris d'avaluaci\u243? establixen els tipus i grau d'aprenentatge que s'espera que l'alumnat haja aconseguit respecte de les capacitats que expressen els objectius generals. \par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par El Llat\u237? contribu\u239?x directament a les compet\u232?ncies b\u224?siques en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica, cultural i art\u237?stica, d'aprendre a aprendre, aix\u237? com al tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital, i a l'autonomia i iniciativa personal.\par Contribu\u239?x de manera directa a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica. El coneixement de l'estructura de la llengua llatina possibilita una millor comprensi\u243? de la gram\u224?tica de les lleng\u252?es europees d'origen rom\u224?nic i d'altres que, no sent rom\u224?niques, compartixen amb el llat\u237? el car\u224?cter flexiu. La interpretaci\u243? dels elements morfosint\u224?ctics i de vocabulari, aix\u237? com la pr\u224?ctica de la traducci\u243? i de la retroversi\u243? permeten adquirir i desenrotllar l'habilitat d'arreplegar i processar una informaci\u243? donada i utilitzar-la apropiadament. Aix\u237? mateix, el coneixement dels procediments per a la formaci\u243? de paraules a partir de les arrels, sufixos i prefixos llatins, aix\u237? com el dels fen\u242?mens d'evoluci\u243? fon\u232?tica coadjuven a l'ampliaci\u243? del vocabulari b\u224?sic. El coneixement de les etimologies llatines proporciona la comprensi\u243? i incorporaci\u243? d'un vocabulari culte i explica el vocabulari espec\u237?fic de termes cient\u237?fics i t\u232?cnics.\par La contribuci\u243? del Llat\u237? a la compet\u232?ncia en expressi\u243? cultural i art\u237?stica s'aconseguix per mitj\u224? del coneixement de l'important patrimoni arqueol\u242?gic i art\u237?stic rom\u224? al nostre pa\u237?s i a Europa. Una bona base cultural a este respecte permet apreciar i disfrutar manifestacions art\u237?stiques de qualsevol tipus, i, al mateix temps, fomenta l'inter\u233?s per la conservaci\u243? del nostre patrimoni. Aix\u237? mateix, proporcionar refer\u232?ncies per a valorar de forma cr\u237?tica creacions art\u237?stiques inspirades en la cultura i la mitologia llatines.\par Des del Llat\u237? es contribu\u239?x a la compet\u232?ncia en el tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital, ja que una part de la mat\u232?ria requerix la recerca, selecci\u243? i tractament de la informaci\u243?. D'una altra, en la mesura que s'utilitzen les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? com a ferramenta per a la comunicaci\u243? del coneixement adquirit, es col\u183?laborar\u224? en l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia digital.\par L'estudi de la llengua llatina contribu\u239?x a la compet\u232?ncia d'aprendre a aprendre, en la mesura que propicia la disposici\u243? i l'habilitat per a organitzar l'aprenentatge, afavorix les destreses d'autonomia, disciplina i reflexi\u243?, exercita la recuperaci\u243? de dades per mitj\u224? de la memoritzaci\u243? i situa el proc\u233?s formatiu en un context de rigor l\u242?gic.\par La mat\u232?ria contribu\u239?x a l'autonomia i iniciativa personal en la mesura que s'utilitzen procediments que exigixen planificar, avaluar distintes possibilitats i prendre decisions. El treball en grup i la posada en com\u250? dels resultats implica valorar les aportacions d'altres companyes i companys, acceptar possibles errors, comprendre la forma de corregir-los i no rendir-se davant d'un resultat inadequat. En definitiva, aporta possibilitats de millora i fomenta l'afany de superaci\u243?.\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a del Llat\u237? en esta etapa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer les arrels i evoluci\u243? de la llengua com un instrument que s'adapta a les necessitats dels parlants.\par 2. Valorar la diversitat ling\u252?\u237?stica com una mostra de la riquesa cultural dels pobles.\par 3. Explicar les semblances que entronquen les distintes lleng\u252?es amb un origen com\u250? i comparar els elements i estructures de les lleng\u252?es derivades, cosa que ser\u224? especialment enriquidora en les comunitats biling\u252?es, com la Comunitat Valenciana.\par 4. Con\u233?ixer els procediments de formaci\u243? del l\u232?xic llat\u237?  en concret, la derivaci\u243? i la composici\u243?  per a entendre millor els procediments de formaci\u243? de paraules en les lleng\u252?es actuals.\par 5. Identificar l'etimologia i con\u233?ixer el significat de les paraules del l\u232?xic com\u250? del valenci\u224? i del castell\u224? i, en especial, del vocabulari culte que forma gran part de la terminologia cient\u237?fica i t\u232?cnica actual.\par 6. Comprendre de manera correcta el significat dels llatinismes i expressions llatines que s'han incorporat directament a la llengua parlada, valenci\u224? i castell\u224?, i a la cient\u237?fica, en especial a la del dret.\par 7. Desenrotllar les capacitats intel\u183?lectuals de l'alumna i de l'alumne per mitj\u224? de l'an\u224?lisi dels elements de la llengua llatina que, pel seu car\u224?cter flexiu, \u233?s prototip d'una llengua d'an\u224?lisi. \par 8. Propiciar la reflexi\u243? i l'an\u224?lisi del valenci\u224? i del castell\u224?, aix\u237? com de les lleng\u252?es que s'estudien com a segona o tercera llengua, en les estructures ling\u252?\u237?stiques de la qual es fixar\u224? l'alumnat amb m\u233?s facilitat des de l'an\u224?lisi de la llatina.\par 9. Con\u233?ixer els aspectes rellevants de la cultura i la civilitzaci\u243? romanes, utilitzant diverses fonts d'informaci\u243? i diversos suports per identificar i valorar la seua perviv\u232?ncia en el patrimoni cultural, art\u237?stic i institucional de la Comunitat Valenciana i d'Espanya.\par Quart curs\par Continguts\par Bloc 1. El llat\u237? com a origen de les lleng\u252?es rom\u224?niques\par \u150? El Llat\u237? en la hist\u242?ria\par \u183? L'origen i l'evoluci\u243? del llat\u237?. Classificaci\u243? de les lleng\u252?es indoeuropees.\par \u183? Llat\u237? cl\u224?ssic i llat\u237? vulgar. La formaci\u243? de les lleng\u252?es rom\u224?niques.\par \u183? Diferenciaci\u243? entre llengua parlada i llengua escrita.\par \u183? La formaci\u243? dels dominis ling\u252?\u237?stics de la pen\u237?nsula Ib\u232?rica.\par \u150? L'evoluci\u243? fon\u232?tica\par \u183? Canvis fon\u232?tics b\u224?sics. \par \u183? Termes patrimonials i cultismes. \par \u183? Relaci\u243? sem\u224?ntica entre paraules d'una mateixa arrel llatina i evoluci\u243? fon\u232?tica diferent.\par \u150? L'aportaci\u243? l\u232?xica del Llat\u237? a les lleng\u252?es modernes que no se'n deriven. Lectura de textos en lleng\u252?es no rom\u224?niques i identificaci\u243? en estes de termes d'origen llat\u237?.\par \u150? Valoraci\u243? de l'origen com\u250? de les principals lleng\u252?es europees, inter\u233?s per l'adquisici\u243? de nou vocabulari, respecte per les altres lleng\u252?es i acceptaci\u243? de les difer\u232?ncies culturals de la gent que les parlen.\par Bloc 2. Sistema del l\u232?xic\par \u150? Principals procediments de formaci\u243? del l\u232?xic llat\u237?: composici\u243? i derivaci\u243?. La seua continu\u239?tat en les lleng\u252?es rom\u224?niques.\par \u150? Composici\u243? l\u232?xica: an\u224?lisi i reconeixement dels components m\u233?s productius provinents del llat\u237? i del grec (lexemes, sufixos i prefixos). Definici\u243? de paraules a partir dels seus \u232?tims.\par \u150? El vocabulari de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica. Etimologia del vocabulari cient\u237?fic i t\u232?cnic: de les ci\u232?ncies, del dret, de les humanitats i de la tecnologia. Els cultismes en la llengua cient\u237?fica: hel\u183?lenismes i llatinismes.\par \u150? Llatinismes i locucions d'\u250?s corrent en les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par Bloc 3. El sistemes de la llengua llatina. Els seus elements b\u224?sics\par \u150? La llengua llatina\par \u183? L'abecedari llat\u237? i la seua pronunciaci\u243?. \par \u183? L'accentuaci\u243?. \par \u183? Lectura de textos en llat\u237? i reconeixement de termes transparents.\par \u150? Introducci\u243? general a la morfologia\par \u183? Morfema i paraula. \par \u183? Gram\u224?tica i l\u232?xic. El significat gramatical i el significat l\u232?xic.\par \u183? Classes de paraules. \par \u183? Accidents gramaticals: g\u232?nere, nombre i cas. Concordan\u231?a. \par \u183? Reconeixement de les difer\u232?ncies i similituds b\u224?siques entre l'estructura de la llengua llatina i la de les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par \u150? El llat\u237? com a llengua flexiva\par \u183? La flexi\u243? nominal: substantius i adjectius. \par \u183? Flexi\u243? pronominal: pronoms personals, possessius, demostratius, anaf\u242?rics i relatiu.\par \u183? Flexi\u243? verbal: tema de present, de perfet i de sup\u237?. El verb "sum" i la conjugaci\u243? llatina en veu activa i passiva. \par \u183? Reconeixement de la flexi\u243? llatina i comparaci\u243? amb els elements flexius del valenci\u224? i del castell\u224?.\par \u183? Comparaci\u243? amb lleng\u252?es d'una altra tipologia, especialment amb les lleng\u252?es preposicionals.\par \u150? Les estructures oracionals b\u224?siques\par \u183? La concordan\u231?a i l'orde de paraules. \par \u183? Nexes coordinants m\u233?s freq\u252?ents. \par \u183? An\u224?lisi morfosint\u224?ctica, traducci\u243? de textos breus i senzills en llengua llatina i retroversi\u243?.\par \u150? Valoraci\u243? de la llengua llatina com a principal via de transmissi\u243? i perviv\u232?ncia del m\u243?n cl\u224?ssic i instrument privilegiat per a una comprensi\u243? profunda de les lleng\u252?es rom\u224?niques.\par Bloc 4. Vies no ling\u252?\u237?stiques de transmissi\u243? del m\u243?n cl\u224?ssic\par \u150? El marc geogr\u224?fic i hist\u242?ric de la societat romana\par \u183? \u192?mbit geogr\u224?fic i formes de govern: monarquia, rep\u250?blica i imperi. \par \u183? Comparaci\u243? entre les formes de govern antigues i les actuals. \par \u183? \u218?s de fonts prim\u224?ries i secund\u224?ries per a con\u233?ixer el passat.\par \u150? Les institucions i la vida quotidiana\par \u183? Magistratures. Comicis o assemblees. El senat. \par \u183? El dret. L'educaci\u243?. L'ex\u232?rcit. La casa. Interpretaci\u243? dels seus referents des de la nostra perspectiva sociocultural. \par \u183? Les classes socials. Comparaci\u243? i an\u224?lisi cr\u237?tica de les estructures socials i familiars.\par \u183? Espectacles. Actitud cr\u237?tica cap a la utilitzaci\u243? pol\u237?tica de les passions que susciten espectacles de masses.\par \u150? La romanitzaci\u243? \par \u183? La conquista d'Hisp\u224?nia: causes, conseq\u252?\u232?ncies i resultats. \par \u183? Profunditat i car\u224?cter desigual de la romanitzaci\u243?: la seua influ\u232?ncia en la diversitat espanyola i en l'origen de la seua unitat hist\u242?rica. \par \u183? Observaci\u243? directa o indirecta del patrimoni arqueol\u242?gic i art\u237?stic rom\u224?, utilitzant diversos recursos, incloses les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?. \par \u183? Aspectes f\u237?sics i humans de la romanitzaci\u243? observables en l'actualitat en la Comunitat Valenciana.\par \u150? La religi\u243? i la perviv\u232?ncia de la mitologia en el m\u243?n de les arts i de la literatura\par \u183? Els mites cl\u224?ssics com a font d'inspiraci\u243? i argument d'artistes i escriptors al llarg de la hist\u242?ria de la cultura occidental. \par \u183? Perviv\u232?ncia de la mitologia en la cultura actual.\par \u150? Valoraci\u243? del paper de Roma en la cultura d'Occident, respecte per l'her\u232?ncia del seu patrimoni arqueol\u242?gic, art\u237?stic i literari i inter\u233?s per la lectura de textos de la literatura llatina i la visita a museus per al desenrotllament de la sensibilitat est\u232?tica.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Recon\u233?ixer per comparaci\u243?, elements ling\u252?\u237?stics, de naturalesa l\u232?xica principalment, indicadors d'origen com\u250? d'un gran nombre de lleng\u252?es, entre les quals es troben el valenci\u224? i el castell\u224?.\par 2. Explicar l'evoluci\u243? de paraules de la llengua llatina fins a arribar a la forma que presenten en la llengua objecte de comparaci\u243?.\par 3. Formar a partir d'una o diverses paraules donades, per mitj\u224? de l'aplicaci\u243? dels mecanismes b\u224?sics, de derivaci\u243? i composici\u243?, altres paraules pertanyents a la mateixa fam\u237?lia sem\u224?ntica.\par 4. Con\u233?ixer l'etimologia d'elements l\u232?xics propis de la llengua cient\u237?fica i t\u232?cnica, i deduir el seu significat.\par 5. Descobrir expressions i locucions usuals incorporades al valenci\u224? i al castell\u224?, com d'origen llat\u237?, explicar el seu significat i usar-les de manera m\u233?s precisa.\par 6. Identificar els elements morfol\u242?gics i les estructures sint\u224?ctiques elementals de la llengua llatina.\par 7. Traduir textos breus i senzills i produir per mitj\u224? de retrovesi\u243? oracions simples utilitzant les estructures pr\u242?pies de la llengua llatina.\par 8. Con\u233?ixer dates i llocs rellevants de l'antiguitat romana i analitzar la influ\u232?ncia de la civilitzaci\u243? romana en l'\u224?mbit mediterrani.\par 9. Distingir en les diverses manifestacions liter\u224?ries i art\u237?stiques de tots els temps la mitologia cl\u224?ssica com a font d'inspiraci\u243? i recon\u233?ixer en el patrimoni arqueol\u242?gic, especialment en el de la Comunitat Valenciana, les empremtes de la romanitzaci\u243?.\par 10. Elaborar, guiats pel professorat, un treball tem\u224?tic senzill sobre algun aspecte de la producci\u243? art\u237?stica i t\u232?cnica, la hist\u242?ria, les institucions o la vida quotidiana a Roma.\par Llengua estrangera\par Les lleng\u252?es estrangeres susciten un progressiu inter\u233?s en la nostra societat, motivat pels canvis socioecon\u242?mics i pels grans progressos tecnol\u242?gics produ\u239?ts en els \u250?ltims decennis. Les relacions comercials, professionals, culturals i tur\u237?stiques de car\u224?cter internacional, aix\u237? com l'exist\u232?ncia de mitjans de transport variats, afavorixen els intercanvis i la mobilitat de les ciutadanes i ciutadans, i en totes estes activitats les lleng\u252?es estrangeres exercixen un paper essencial. D'altra banda, el desenrotllament de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? convertix les lleng\u252?es estrangeres en un instrument indispensable per a la comunicaci\u243? i per a la inserci\u243? en el m\u243?n laboral.\par La localitzaci\u243? geogr\u224?fica d'Espanya i la seua evoluci\u243? econ\u242?mica, tant en el sector servicis \u150?turisme i comer\u231? exterior\u150? com en l'agr\u237?cola i industrial, oferix una immillorable perspectiva per a justificar la necess\u224?ria inclusi\u243? de diverses lleng\u252?es estrangeres en els seus plans d'estudi.\par El nostre pa\u237?s, a m\u233?s, es troba immers i comprom\u233?s en el proc\u233?s de construcci\u243? europea, en el qual el coneixement d'altres lleng\u252?es comunit\u224?ries constitu\u239?x un element clau per a afavorir la lliure circulaci\u243? de persones i facilitar la cooperaci\u243? cultural, econ\u242?mica, t\u232?cnica i cient\u237?fica entre els seus membres. En este context, es reconeix el paper de les lleng\u252?es com a element clau per a l'afirmaci\u243? de la identitat europea. Per aix\u242?, cal preparar el nostre alumnat per a viure en un m\u243?n pluriling\u252?e i pluricultural cada vegada m\u233?s obert a les relacions internacionals de qualsevol tipus en qu\u232? el coneixement de lleng\u252?es estrangeres permet accedir a altres cultures, fomenta les relacions interpersonals, facilita l'enteniment intercultural i permet valorar millor les lleng\u252?es pr\u242?pies.\par El Consell d'Europa insistix, per tot aix\u242?, en la necessitat que les persones desenrotllen compet\u232?ncies suficients per a relacionar-se amb altres membres dels pa\u239?sos europeus. En conseq\u252?\u232?ncia, estima que s'ha de donar un nou impuls a l'ensenyan\u231?a d'idiomes que ajude a desenrotllar la idea de ciutadania europea i recomana l'aprenentatge de m\u233?s d'una llengua estrangera durant l'etapa educativa de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aix\u237? com l'adquisici\u243? de mecanismes que permeten continuar l'aprenentatge d'idiomes durant la vida adulta. \par El dit Consell, en el Marc europeu com\u250? de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es: aprenentatge, ensenyan\u231?a, avaluaci\u243?, establix unes directrius per a l'ensenyan\u231?a/aprenentatge de lleng\u252?es i per a l'avaluaci\u243? de compet\u232?ncies en les diferents lleng\u252?es d'un parlant. Estes pautes han sigut un referent clau en l'elaboraci\u243? d'este curr\u237?culum. \par El Marc europeu com\u250? de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es proposa un enfocament centrat en l'acci\u243? i definix els diferents estadis del desenrotllament de la compet\u232?ncia comunicativa en una determinada llengua, en funci\u243? de la capacitat de l'alumnat per a dur a terme un conjunt de tasques de comunicaci\u243? que exigixen la realitzaci\u243? d'accions amb una finalitat comunicativa concreta dins d'un \u224?mbit espec\u237?fic.\par L'objectiu de l'aprenentatge de la Llengua estrangera en l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria \u233?s que les alumnes i els alumnes adquirisquen les destreses discursives que poden tindre lloc en \u224?mbits diversos: en el de les relacions personals, que inclou les relacions familiars i les pr\u224?ctiques socials habituals; en l'educatiu, relacionat amb les situacions i accions quotidianes en el centre escolar; en l'acad\u232?mic, relacionat amb els continguts de la mat\u232?ria i d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum; en el p\u250?blic, que compr\u233?n tot all\u242? que s'ha relacionat amb la interacci\u243? social quotidiana o laboral; en el dels mitjans de comunicaci\u243?, etc.\par En concloure l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, les alumnes i els alumnes haurien de ser capa\u231?os d'utilitzar la Llengua estrangera per a expressar-se i interactuar oralment i per escrit en situacions senzilles i habituals. En el transcurs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, es continua el proc\u233?s d'aprenentatge de la Llengua Estrangera incrementant la compet\u232?ncia comunicativa que va comen\u231?ar a adquirir-se en l'etapa anterior amb l'objectiu que, en finalitzar esta etapa, l'alumnat haja consolidat les destreses productives i siga capa\u231? de mantindre una interacci\u243? i fer-se entendre en un conjunt de situacions com ara: oferir i demanar explicacions personals en un debat informal, expressar de forma comprensible la idea que es vol donar a entendre, utilitzar un llenguatge senzill per a explicar el que es vol dir, comprendre les idees principals de textos en llengua est\u224?ndard. Aix\u237? mateix, en finalitzar l'etapa, hauran de saber enfrontar-se de forma flexible a problemes quotidians de comunicaci\u243? oral i escrita, com participar en conversacions habituals, plantejar queixes, relatar experi\u232?ncies o plans, explicar alguna cosa o demanar aclariments. \par En definitiva, esta etapa proporcionar\u224? a l'alumnat una formaci\u243? b\u224?sica en lleng\u252?es estrangeres que supose un punt de partida s\u242?lid per a continuar, de forma progressivament aut\u242?noma, amb un aprenentatge posterior que ha de durar tota la vida.\par Per a aconseguir eixos objectius, el curr\u237?culum pret\u233?n aconseguir una compet\u232?ncia comunicativa efectiva oral i escrita, en contextos socials significatius, que permeta a l'alumnat expressar-se amb progressiva efic\u224?cia i correcci\u243? i que comprenga tots els usos i registres possibles, incloent-hi el literari. Per tant, les habilitats ling\u252?\u237?stiques que s'aprendran seran productives (expressi\u243? oral i escrita), receptives (comprensi\u243? oral i escrita i interpretaci\u243? de codis no verbals) i basades en la interacci\u243? o mediaci\u243?, tenint en compte que l'aprenentatge de qualsevol llengua \u233?s sempre un proc\u233?s de llarga duraci\u243? que no finalitza en esta etapa. \par Ara b\u233?, tot parlant posse\u239?x ja cert grau de compet\u232?ncia comunicativa, els components de la qual s\u243?n comuns a totes les lleng\u252?es. Tindre en compte este principi, aix\u237? com considerar el mode d'adquisici\u243? i desenrotllament del llenguatge, obliga a plantejar-se l'ensenyan\u231?a i aprenentatge de les diverses lleng\u252?es del curr\u237?culum des d'una perspectiva integradora que fa necess\u224?ria l'adquisici\u243?, el desenrotllament i la transfer\u232?ncia de les capacitats de la compet\u232?ncia comunicativa d'unes lleng\u252?es a altres. Per a aix\u242?, des de la perspectiva de la integraci\u243?, la planificaci\u243? de les activitats did\u224?ctiques caldr\u224?:\par \u150? Fomentar actituds reflexives i cr\u237?tiques davant de les lleng\u252?es, el seu aprenentatge i els continguts que transmeten.\par \u150? Partir de la mateixa concepci\u243? de l'objecte d'aprenentatge, amb les adaptacions curriculars subseg\u252?ents en cada llengua.\par \u150? Emprar una metodologia que partisca dels mateixos principis i plantejaments i que considere la complementarietat dels aprenentatges.\par \u150? Tindre en compte que la llengua primera ha generat una compet\u232?ncia i uns coneixements que funcionen com a preconceptes en les altres.\par La situaci\u243? espec\u237?fica de la Comunitat Valenciana, on conviuen el valenci\u224? i el castell\u224?, presenta a m\u233?s caracter\u237?stiques que obliguen a tindre encara m\u233?s en compte la necessitat d'integraci\u243? i de complementarietat de les lleng\u252?es. S'ha d'observar la diversitat de situacions de partida \u150?llengua primera\u150? segons la proced\u232?ncia de l'alumnat \u150?valencianoparlant i castellanoparlant\u150?, el seu grau de coneixement de la llengua segona i la seua relaci\u243? afectiva amb cada una d'estes en funci\u243? de la consideraci\u243? social que se'ls d\u243?na en el seu entorn particular. Estes difer\u232?ncies tenen tamb\u233? conseq\u252?\u232?ncies quant a la diversitat dels processos d'aprenentatge que es generen, que mai no presenten les mateixes caracter\u237?stiques en persones monoling\u252?es o biling\u252?es.\par Una coordinaci\u243? en l'ensenyan\u231?a de les lleng\u252?es permetr\u224? millorar la capacitat d'aprenentatge en totes elles des de la riquesa que suposa el pluriling\u252?isme, de manera que es desenrotllen les destreses psicoling\u252?\u237?stiques i cognoscitives de manera harm\u242?nica.\par Ara b\u233?, l'aprenentatge d'una llengua estrangera transcendix el marc dels aprenentatges ling\u252?\u237?stics, va m\u233?s enll\u224? d'aprendre a utilitzar-les en contextos de comunicaci\u243?. El seu coneixement contribu\u239?x a la formaci\u243? de l'alumnat des d'una perspectiva integral en la mesura que afavorix el respecte, l'inter\u233?s i la comunicaci\u243? amb parlants d'altres lleng\u252?es, afavorix la consci\u232?ncia intercultural, \u233?s un vehicle per a la comprensi\u243? de temes i problemes globals i per a l'adquisici\u243? d'estrat\u232?gies d'aprenentatge diverses. El proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge de lleng\u252?es estrangeres en esta etapa educativa contribu\u239?x a desenrotllar actituds positives i receptives cap a altres lleng\u252?es i cultures i, al mateix temps, a comprendre i valorar les lleng\u252?es pr\u242?pies.\par Els continguts es presenten agrupats en blocs en relaci\u243? a tres eixos que posse\u239?xen caracter\u237?stiques espec\u237?fiques: la capacitat ling\u252?\u237?stica; els elements constitutius del sistema ling\u252?\u237?stic, el seu funcionament i relacions; i la dimensi\u243? social i cultural de la llengua estrangera.\par La capacitat ling\u252?\u237?stica es desglossa en el bloc 1, Escoltar, parlar i conversar i en el 2, Llegir i escriure. Ambd\u243?s inclouen els procediments, entesos com a operacions que permeten relacionar els conceptes adquirits amb la seua realitzaci\u243? en activitats de comunicaci\u243?. Els coneixements orals i escrits es presenten per separat ja que, encara que el llenguatge oral i l'escrit s\u243?n dos manifestacions d'una mateixa capacitat, i en els processos tant d'aprenentatge com d'\u250?s el parlant recolza en ambd\u243?s, cada un posse\u239?x diferents caracter\u237?stiques.\par En esta etapa es d\u243?na una import\u224?ncia rellevant a la comunicaci\u243? oral, per la qual cosa el primer bloc se centra a desenrotllar en l'alumnat esta capacitat, i s'incidix en la import\u224?ncia que el model ling\u252?\u237?stic oral provinga d'un variat nombre de parlants a fi d'arreplegar, en la major mesura possible, les variacions i els matisos. D'ac\u237? la forta pres\u232?ncia dels mitjans audiovisuals convencionals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par El bloc Llegir i escriure incorpora tamb\u233? els procediments necessaris per a desenrotllar l'\u250?s escrit. En Llengua estrangera els textos escrits s\u243?n model de composici\u243? textual i elements de pr\u224?ctica i aportaci\u243? d'elements ling\u252?\u237?stics.\par L'observaci\u243? de les manifestacions orals i escrites de la llengua que s'apr\u233?n i el seu \u250?s en situacions de comunicaci\u243?, permeten elaborar un sistema conceptual cada vegada m\u233?s complex sobre el seu funcionament i de les variables associades a la situaci\u243? concreta i al contingut comunicatiu. Este \u233?s l'objecte del bloc 3, Coneixement de la llengua. El punt de partida seran les situacions d'\u250?s que afavorisquen l'adquisici\u243? de regles de funcionament de la llengua i que permeten a l'alumnat establir quins elements de la Llengua estrangera es comporten com en les lleng\u252?es que coneixen, de manera que desenrotllen confian\u231?a en la seua pr\u242?pia capacitat.\par Per la seua banda, els continguts del bloc 4, Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural, contribu\u239?xen que l'alumnat conega costums, formes de relaci\u243? social, trets i particularitats dels pa\u239?sos en qu\u232? es parla la llengua estrangera, en definitiva, formes de vida diferents de les seues. Este coneixement promour\u224? la toler\u224?ncia i acceptaci\u243?, acreixer\u224? l'inter\u233?s per les diferents realitats socials i culturals i facilitar\u224? la comunicaci\u243?.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par L'aprenentatge d'una llengua estrangera contribu\u239?x a la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica de manera directa, en el mateix sentit que ho fa la primera llengua. L'aportaci\u243? de la llengua estrangera al desenrotllament d'esta compet\u232?ncia \u233?s primordial en el discurs oral en l'adquirir les habilitats d'escoltar, parlar i conversar, una rellev\u224?ncia singular en esta etapa. Aix\u237? mateix, l'aprenentatge de lleng\u252?es estrangeres, millora la compet\u232?ncia comunicativa general perqu\u232? desenrotlla l'habilitat per a expressar-se, oralment i per escrit, utilitzant les convencions i el llenguatge apropiat a cada situaci\u243?, interpretant diferents tipus de discurs en contextos i amb funcions diverses. D'altra banda, el reconeixement i l'aprenentatge progressiu de regles de funcionament del sistema de la llengua estrangera, a partir de les lleng\u252?es que es coneixen, millorar\u224? l'adquisici\u243? d'esta compet\u232?ncia. \par A partir de l'adquisici\u243? del llenguatge, este es convertix en vehicle del pensament hum\u224?, en instrument per a la interpretaci\u243? i representaci\u243? de la realitat i en la ferramenta d'aprenentatge per excel\u183?l\u232?ncia. Esta mat\u232?ria doncs, contribu\u239?x de manera essencial al desenrotllament de la compet\u232?ncia per a aprendre a aprendre ja que acreix la capacitat ling\u252?\u237?stica general facilitant o completant la capacitat de l'alumnat per a interpretar o representar la realitat i aix\u237? construir coneixements, formular hip\u242?tesi i opinions, expressar i analitzar sentiments i emocions. D'altra banda, la compet\u232?ncia per a aprendre a aprendre es rendibilitza enormement si s'inclouen continguts directament relacionats amb la reflexi\u243? sobre el mateix aprenentatge, perqu\u232? cada alumna i cada alumne puguen identificar com aprendre millor i quines estrat\u232?gies els resulten m\u233?s efica\u231?os. Eixa \u233?s la ra\u243? de la inclusi\u243? d'un apartat espec\u237?fic de reflexi\u243? sobre el mateix aprenentatge que ja es va iniciar en Educaci\u243? Prim\u224?ria per\u242? que ha d'aconseguir en esta etapa un grau major de sistematitzaci\u243?. El desenrotllament d'estrat\u232?gies diverses d'aprendre a aprendre prepara l'alumnat de manera progressiva en la presa de decisions que afavorixen l'autonomia per a utilitzar i continuar aprenent lleng\u252?es estrangeres al llarg de la vida.\par Esta mat\u232?ria \u233?s a m\u233?s un bon vehicle per al desenrotllament de la compet\u232?ncia social i ciutadana. Les lleng\u252?es servixen als parlants per a comunicar-se socialment, formen part de la cultura comuna de les diferents comunitats i nacions. Per\u242? tamb\u233?, en gran manera, s\u243?n vehicle de comunicaci\u243? i transmissi\u243? cultural, i afavorixen el respecte, el reconeixement i l'acceptaci\u243? de difer\u232?ncies culturals i de comportament. D'altra banda, en llengua estrangera \u233?s especialment rellevant el treball en grup i en parelles i, a trav\u233?s d'estes interaccions, s'apr\u233?n a participar, a expressar les idees pr\u242?pies i a escoltar les dels altres, es desenrotlla l'habilitat per a construir di\u224?legs, negociar significats, prendre decisions valorant les aportacions de les companyes i dels companys, aconseguir acords, i, en definitiva, s'afavorix aprendre de i amb els altres. \par Les compet\u232?ncies esmentades estan en l'actualitat en relaci\u243? directa amb la compet\u232?ncia en tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital. Les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? ens oferixen la possibilitat de comunicar-nos en temps real amb qualsevol part del m\u243?n i tamb\u233? l'acc\u233?s senzill i immediat a un flux incessant d'informaci\u243? que creix cada dia. El coneixement d'una llengua estrangera facilita l'acc\u233?s a la informaci\u243? que es pot trobar en esta llengua, alhora que oferix la possibilitat de comunicar-nos utilitzant-la. A m\u233?s, simplifica la comunicaci\u243? personal a trav\u233?s del correu electr\u242?nic o videoconfer\u232?ncia en intercanvis amb j\u243?vens d'altres llocs, i, cosa que \u233?s m\u233?s important, crea contextos reals i funcionals de comunicaci\u243?. Aix\u237? mateix, en la mesura que la Llengua estrangera exigix el contacte amb models ling\u252?\u237?stics molt diversos, la utilitzaci\u243? de recursos digitals per a l'aprenentatge, \u233?s inherent a la mat\u232?ria i este \u250?s quotidi\u224? contribu\u239?x directament al desenrotllament d'esta compet\u232?ncia. \par Esta mat\u232?ria inclou espec\u237?ficament un acostament a manifestacions culturals pr\u242?pies de la llengua i dels pa\u239?sos on es parla i, per tant, contribu\u239?x a adquirir la compet\u232?ncia art\u237?stica i cultural perqu\u232? propicia una aproximaci\u243? a obres o autors que han contribu\u239?t a la creaci\u243? art\u237?stica. Aix\u237? mateix, la mat\u232?ria contribu\u239?x al desenrotllament d'esta compet\u232?ncia si es facilita l'expressi\u243? d'opinions, gustos i emocions que produ\u239?xen diverses manifestacions culturals i art\u237?stiques i si s'afavorixen els treballs creatius individuals i en grup, com la realitzaci\u243? i representaci\u243? de simulacions i narracions. \par El coneixement d'una llengua estrangera contribu\u239?x tamb\u233? a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia d'autonomia i iniciativa personal, en diversos sentits. El curr\u237?culum fomenta el treball cooperatiu en l'aula, el maneig de recursos personals i habilitats socials de col\u183?laboraci\u243? i negociaci\u243?, la qual cosa suposa el desenrotllament d'iniciatives i presa de decisions en la planificaci\u243?, organitzaci\u243? i gesti\u243? del treball, de manera que es propicia l'autonomia i la iniciativa personal. \par Objectius\par L'ensenyan\u231?a de la Llengua estrangera en esta etapa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les seg\u252?ents capacitats: \par 1. Comprendre informaci\u243? general i espec\u237?fica de textos orals en situacions comunicatives variades.\par 2. Expressar-se i interactuar oralment en situacions habituals de comunicaci\u243?, dins i fora de l'aula, de manera efica\u231?, adequada i amb un cert nivell d'autonomia.\par 3. Llegir i comprendre de forma aut\u242?noma diferents tipus de textos escrits, a fi d'extraure informaci\u243? general i espec\u237?fica i d'utilitzar la lectura com a font de plaer, d'enriquiment personal i de coneixement d'altres cultures.\par 4. Escriure de forma efica\u231? textos senzills amb finalitats diverses, sobre distints temes, per mitj\u224? de recursos adequats de cohesi\u243? i coher\u232?ncia. \par 5. Utilitzar de manera reflexiva i correcta els elements b\u224?sics de la llengua \u150?fon\u232?tica, l\u232?xic, estructures i funcions\u150? en contextos diversos de comunicaci\u243?.\par 6. Desenrotllar l'autonomia en l'aprenentatge, reflexionar sobre els processos d'aprenentatge i transferir al coneixement de la Llengua estrangera els coneixements i les estrat\u232?gies de comunicaci\u243? adquirides en la llengua materna o en l'aprenentatge d'altres lleng\u252?es.\par 7. Utilitzar les estrat\u232?gies d'aprenentatge i els recursos did\u224?ctics al seu abast (diccionaris, llibres de consulta, materials multim\u232?dia) incloent les TIC, per a l'obtenci\u243?, selecci\u243? i presentaci\u243? de la informaci\u243? oral i escrita de forma aut\u242?noma.\par 8. Reflexionar sobre el funcionament de la Llengua estrangera i apreciar-la com a instrument d'acc\u233?s a la informaci\u243? i com a ferramenta d'aprenentatge de continguts diversos.\par 9. Valorar la Llengua estrangera i les lleng\u252?es en general, com a mitj\u224? de comunicaci\u243? i enteniment entre persones de proced\u232?ncies, lleng\u252?es i cultures diverses evitant estereotips ling\u252?\u237?stics i culturals o qualsevol forma de discriminaci\u243?.\par 10. Manifestar una actitud receptiva i d'autoconfian\u231?a en les capacitats d'aprenentatge i \u250?s de la Llengua estrangera. \par Primer curs\par Continguts\par Bloc 1. Escoltar, parlar i conversar \par \u150? Escolta i comprensi\u243? de missatges orals breus relacionats amb les activitats d'aula: instruccions, preguntes, comentaris, di\u224?legs.\par \u150? Posada en pr\u224?ctica d'estrat\u232?gies comunicatives habituals com ara: anticipaci\u243? del contingut general del que s'escolta amb suport d'elements verbals i no verbals, \u250?s dels coneixements previs sobre la situaci\u243?, etc.\par \u150? Obtenci\u243? d'informaci\u243? global en diferents textos orals.\par \u150? Obtenci\u243? d'informaci\u243? espec\u237?fica en textos orals sobre assumptes quotidians i predicibles com ara n\u250?meros, preus, horaris, noms o llocs, presentats en diferents suports, que descarten les informacions irrellevants.\par \u150? Producci\u243? de textos orals curts, intel\u183?ligibles i efica\u231?os, amb estructura l\u242?gica i amb pronunciaci\u243? adequada.\par \u150? Participaci\u243? en conversacions breus i senzilles dins de l'aula, i en simulacions relacionades amb experi\u232?ncies i interessos personals.\par \u150? \u218?s de respostes adequades a les informacions requerides per la professora o professor i les companyes i els companys en les activitats d'aula.\par \u150? Desenrotllament d'estrat\u232?gies per a superar les interrupcions en la comunicaci\u243?, \u250?s d'elements verbals i no verbals per a expressar-se oralment en activitats de parella i en grup: demanda de repetici\u243? i aclariment entre d'altres. \par Bloc 2. Llegir i escriure\par \u150? Comprensi\u243? d'instruccions b\u224?siques per a la correcta realitzaci\u243? d'activitats.\par \u150? Lectura selectiva per a la comprensi\u243? general i la identificaci\u243? d'informacions espec\u237?fiques, descartant les informacions irrellevants, en diferents textos, senzills aut\u232?ntics i adaptats, en suport paper i digital, sobre diversos temes adequats a la seua edat i relacionats amb continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par \u150? Iniciativa per a llegir amb una certa autonomia textos adequats a l'edat, interessos i nivell de compet\u232?ncia.\par \u150? \u218?s d'estrat\u232?gies b\u224?siques de comprensi\u243? lectora: identificaci\u243? del tema d'un text amb ajuda d'elements textuals i no textuals, \u250?s dels coneixements previs, infer\u232?ncia de significats pel context, per comparaci\u243? de paraules o frases semblants en les lleng\u252?es que coneixen.\par \u150? Reconeixement d'algunes de les caracter\u237?stiques i convencions del llenguatge escrit i la seua diferenciaci\u243? del llenguatge oral.\par \u150? Desenrotllament de l'expressi\u243? escrita de forma guiada, per mitj\u224? de l'afegit o modificaci\u243? de frases i par\u224?grafs senzills.\par \u150? Composici\u243? de textos curts amb elements b\u224?sics de cohesi\u243?, amb diverses intencions comunicatives, a partir de models i utilitzant les estrat\u232?gies m\u233?s elementals en el proc\u233?s de composici\u243? escrita.\par \u150? \u218?s de les regles b\u224?siques d'ortografia i puntuaci\u243?, i reconeixement de la seua import\u224?ncia en les comunicacions escrites.\par \u150? Inter\u233?s per cuidar la presentaci\u243? dels textos escrits en suport paper i digital.\par Bloc 3: Coneixement de la llengua\par Coneixements ling\u252?\u237?stics\par Alemany\par A. Funcions del llenguatge i gram\u224?tica.\par \u150? Identificaci\u243? d'elements morfol\u242?gics b\u224?sics i habituals en l'\u250?s de la llengua: article, substantiu, verb, adjectiu, adverbi, preposici\u243?, etc.\par \u150? \u218?s d'estructures i funcions b\u224?siques relacionades amb les situacions quotidianes m\u233?s predicibles.\par 1. Saludar, presentar-se, demanar informaci\u243? personal.\par Conjugaci\u243? del present d'indicatiu dels verbs regulars i irregulars d'\u250?s freq\u252?ent.\par Conjugaci\u243? del present d'indicatiu del verb sein. \par Pronoms personals (1\u170? i 2\u170? persona ich, du, Sie).\par Pronoms interrogatius (wer, was).\par Adverbis interrogatius (wo, wohin, woher, wie).\par Nombres ordinals.\par Oracions interrogatives i afirmatives.\par Orde dels elements en l'oraci\u243?.\par 2. Anomenar objectes i lletrejar paraules. Descriure persones i llocs.\par G\u232?nere dels substantius; l'article (der, das, die; ein, eine).\par Plural dels substantius.\par L'alfabet.\par \u218?s predicatiu de l'adjectiu.\par 3. Afirmar i negar una informaci\u243?.\par Afirmaci\u243? amb ja i doch.\par Negaci\u243? con nein, kein i nicht.\par 4. Expressar possessi\u243?.\par Conjugaci\u243? del present d'indicatiu del verb haben.\par Conjugaci\u243? de les formes familiars i de cortesia del mode imperatiu.\par Pronoms possessius.\par Cas acusatiu.\par B. L\u232?xic.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s d'expressions comunes, de frases fetes senzilles i de l\u232?xic relatiu a contextos concrets i quotidians i a continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par \u150? \u192?rees tem\u224?tiques per a la selecci\u243? del l\u232?xic: dies de la setmana, estacions i mesos de l'any, condicions atmosf\u232?riques, pa\u239?sos i nacionalitats, entorn familiar i escolar, edificis/ llocs d'un poble/ ciutat, etc.\par C. Fon\u232?tica.\par \u150? Reconeixement i producci\u243? de patrons b\u224?sics de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases.\par \u150? Identificaci\u243? d'alguns s\u237?mbols fon\u232?tics amb la pronunciaci\u243? de fonemes d'\u250?s freq\u252?ent.\par Franc\u233?s\par A.\tab Funcions del llenguatge i gram\u224?tica.\par \u150? Identificaci\u243? d'elements morfol\u242?gics b\u224?sics i habituals en l'\u250?s de la llengua: article, substantiu, verb, adjectiu, adverbi, preposici\u243?, etc.\par \u150? \u218?s d'estructures i funcions b\u224?siques relacionades amb les situacions quotidianes m\u233?s predicibles.\par 1. Prendre contacte, identificar-se, saludar, presentar (se), acomiadar-se, donar les gr\u224?cies.\par Salutacions i acomiadaments.\par Present de s'appeler, \u234?tre, avoir.\par Presentadors: voici, voil\u224?.\par 2. Comprendre, demanar i donar informaci\u243? personal. \par Adjectius (mascul\u237?/ femen\u237?; difer\u232?ncies gr\u224?fiques i fon\u232?tiques).\par Present del verb parler.\par 3. Comprendre, demanar i donar informaci\u243? sobre persones; comparar estes informacions.\par L'afirmaci\u243?: oui/ si, d'accord \par Formaci\u243? del femen\u237? (difer\u232?ncies gr\u224?fiques i fon\u232?tiques).\par Formaci\u243? del plural (difer\u232?ncies gr\u224?fiques i fon\u232?tiques).\par Articles definits i indefinits.\par Present dels verbs en \u150?er.\par Adverbis de lloc: o\u249?, d'o\u249?.\par Connectors: et, mais.\par 4. Identificar objectes i persones. \par Qu'est-ce que c'est?, qui est-ce?, c'est, Il/ Elle est, Ils/ Elles sont, c'est, ce sont.\par 5. Comprendre, demanar i donar informaci\u243? sobre les caracter\u237?stiques de persones/ coses.\par Adjectius qualificatius (femen\u237?/ mascul\u237?; difer\u232?ncies gr\u224?fiques i fon\u232?tiques). \par La negaci\u243? non, ne.... pas, pas du tout\par Comment...?\par Numerals cardinals (1-20)\par 6. Comprendre, demanar i donar informaci\u243? sobre la possessi\u243?.\par \u192? qui est-ce? c'est \u224? + pronoms t\u242?nics/ noms.\par Present del verb avoir (totes les persones).\par Determinants possessius (un sol posse\u239?dor).\par 7. Comprendre, demanar i donar informaci\u243? sobre la localitzaci\u243? de persones/ coses. Quantitats.\par II y a, est-ce qu'il y a, il n'y a pas de, etc.\par Preposicions i adverbis de lloc m\u233?s usuals.\par Present de savoir, croire, conna\u238?tre.\par Numerals cardinals (de 20 en avant).\par 8. Comprendre, demanar i donar informaci\u243? sobre el clima en diferents pa\u239?sos i ciutats.\par Present de faire. Il y a.\par Preposicions + pa\u239?sos, regions i ciutats (en, au, aux, \u224?).\par 9. Comprendre, demanar i donar informaci\u243? sobre la localitzaci\u243? de llocs/ edificis. Itineraris.\par F\u243?rmules de cortesia.\par O\u249? se trouve, pour aller \u224?, etc.\par Articles contractes (au/ aux, du/ des).\par Present d'aller, venir.\tab \par Adverbis i locucions de lloc m\u233?s usuals.\par B.\tab L\u232?xic.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s d'expressions comunes, de frases fetes senzilles i de l\u232?xic relatiu a contextos concrets i quotidians i a continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par \u150? \u192?rees tem\u224?tiques per a la selecci\u243? del l\u232?xic: dies de la setmana, estacions i mesos de l'any, condicions atmosf\u232?riques, pa\u239?sos i nacionalitats, entorn familiar i escolar, edificis/ llocs d'un poble/ ciutat, etc.\par C.\tab Fon\u232?tica.\par \u150? Reconeixement i producci\u243? de patrons b\u224?sics de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases.\par \u150? Identificaci\u243? d'alguns s\u237?mbols fon\u232?tics amb la pronunciaci\u243? de fonemes d'\u250?s freq\u252?ent.\par \u150? Fonemes d'especial dificultad. Sons m\u233?s caracter\u237?stics de la llengua francesa, difer\u232?ncies amb les lleng\u252?es 1 i 2. \par \u150? Liaison i \u233?lision.\par Angl\u233?s\par A. Funcions del llenguatge i gram\u224?tica\par \u150? Identificaci\u243? d'elements morfol\u242?gics b\u224?sics i habituals en l'\u250?s de la llengua: article, substantiu, verb, adjectiu, adverbi, preposici\u243?, etc.\par \u150? \u218?s d'estructures i funcions b\u224?siques relacionades amb les situacions quotidianes m\u233?s predicibles.\par 1. Saludar. Donar, demanar i comprendre informaci\u243? personal\par F\u243?rmules i salutacions.\par Verbs be i have got.\par Pronoms personals, demostratius i interrogatius.\par Articles. \par Singular i plural del substantiu.\par Orde de paraules: adjectiu + substantiu.\par Adjectius en posici\u243? predicativa.\par Possessius. Genitiu sax\u243?.\par Preposicions: on, in, from, at, etc.\par N\u250?meros de tel\u232?fon.\par Numerals cardinals.\par Formaci\u243? de paraules.\par 2. Donar, demanar i comprendre instruccions i direccions.\par Imperatius.\par F\u243?rmules: How can I get to the Post Office..?\par Nombres ordinals.\par 3. Descriure i comparar persones, llocs i coses, demanant i donant informaci\u243? sobre estes q\u252?estions.\par Present simple.\par There is/ there are.\par Adjectius qualificatius.\par Preposicions de lloc.\par Countable/ Uncountable nouns.\par 4. Expressar h\u224?bits, gustos, habilitats, coneixements i estats f\u237?sics i an\u237?mics.\par Present simple amb adverbis de freq\u252?\u232?ncia.\par Can.\par Like/ love/ dislike/ don't like/ hate + substantius.\par Preposicions de lloc i de temps\par Adverbis de mode.\par Connectors.\par Expressions que denoten hora, dia i data.\par 5. Donar, demanar i comprendre informaci\u243? sobre accions en curs contrastant amb les habituals.\par Present continu en contrast amb el present simple.\par Expressions temporals: now, today, etc.\par Indefinits.\par 6. Descriure i narrar fets passats.\par Passat simple de be.\par There was/ were.\par Passat simple de verbs regulars i irregulars.\par Adverbis i frases adverbials: yesterday, last week, etc.\par 7. Expressar plans i intencions per al futur.\par Present continu amb valor de futur.\par Be going to.\par Adverbis i frases adverbials: tomorrow, next week, etc.\par 8. Fer suggeriments i contestar.\par Let's.\par Why don't we\u133? ?\par Shall we+ infinitiu.\par Respostes d'acceptaci\u243? o rebuig: Great! That's a good idea. Oh no!\par 9. Expressar obligaci\u243?.\par Must/ mustn't.\par B. L\u232?xic.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s d'expressions comunes, de frases fetes senzilles i de l\u232?xic relatiu a contextos concrets i quotidians i a continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par \u150? \u192?rees tem\u224?tiques per a la selecci\u243? del l\u232?xic: dies de la setmana, estacions i mesos de l'any, condicions atmosf\u232?riques, pa\u239?sos i nacionalitats, entorn familiar i escolar, edificis/ llocs d'un poble/ ciutat, etc.\par C. Fon\u232?tica\par \u150? Identificaci\u243? d'alguns s\u237?mbols fon\u232?tics amb la pronunciaci\u243? de fonemes d'\u250?s freq\u252?ent: pronunciaci\u243? de la terminaci\u243? /s/, /z/, /iz/ en el present simple, pronunciaci\u243? de la terminaci\u243? \u150?ing, pronunciaci\u243? de la terminaci\u243? \u150?ed en el passat simple, formes d\u232?bils.\par \u150? Reconeixement i producci\u243? de patrons b\u224?sics de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases.\par Itali\u224?\par A. Funcions del llenguatge i gram\u224?tica.\par \u150? Identificaci\u243? d'elements morfol\u242?gics b\u224?sics i habituals en l'\u250?s de la llengua: article, substantiu, verb, adjectiu, adverbi, preposici\u243?, etc.\par \u150? \u218?s d'estructures i funcions b\u224?siques relacionades amb les situacions quotidianes m\u233?s predicibles.\par 1. Saludar. Presentar-se.\par F\u243?rmules.\par Interlocutors: Tu/ Lei. (Informal/ formal).\par Pronoms personals subjecte.\par Present d'indicatiu del verb essere.\par Present d'indicatiu del verb chiamarsi.\par 2. Demanar/ donar informaci\u243? als altres i de nosaltres mateixos (origen i proced\u232?ncia, edat, professi\u243?, adre\u231?a, n\u250?mero de tel\u232?fon). \par Mascul\u237?/ femen\u237? dels adjectius.\par Tractament formal i informal (Mi puoi/ pu\u243? dare\u133??).\par Present d'indicatiu dels verbs regulars.\par Preposicions a + nom de ciutat/ in +nom de naci\u243?.\par Present d'indicatiu d'avere i fare.\par Preposicions a/ in + carrer, pla\u231?a, etc.\par Els nombres.\par 3. Parlar d'accions quotidianes (freq\u252?\u232?ncia i temps, horari).\par Present d'indicatiu dels verbs irregulars m\u233?s freq\u252?ents (andare, uscire, sapere, etc.).\par Articles determinats.\par Adverbis de freq\u252?\u232?ncia i la seua col\u183?locaci\u243? (mai, quasi mai, ogni tanto, spesso, sempre, di solito, generalmente, etc.).\par 4. Preguntar i dir l'hora.\par F\u243?rmules en estil formal i informal.\par Preposicions articulades al-alle, dal-dalle, etc.\par Expressions per a indicar l'hora: a, da\u133? a, fra\u133? e, verso.\par 5. Parlar del temps atmosf\u232?ric.\par F\u243?rmules i expressions (fa freddo, fa caldo, c'\u233? il sole, c'\u233? vento\u133?)\par 6.Expresar gustos i prefer\u232?ncies.\par Preposicions articulades.\par Verb piacere: mi piace/ piacciono.\par Marcadors d'intensitat: molto, per niente, etc.\par 7. Expressar acord/ desacord.\par Anche/ neanche. \par A me si/ a me no.\par Io si/ io no.\par Invece.\par 8. Saber situar en l'espai. Donar i demanar informaci\u243? sobre llocs. Adre\u231?ar-se a alg\u250?.\par Dov'\u233?\u133? ?\par Articles indeterminats.\par Adverbis i altres marcadors de lloc (davanti a\u133?; dietro a\u133?; vicino a\u133?; a destra di\u133?; a sinistra di\u133?) \par Senta, scusi/ senti scusa (per a adre\u231?ar-se a alg\u250?).\par 9. Indicar i identificar objectes en distintes situacions. Demanar alguna cosa en el bar, en una botiga. Indicar prefer\u232?ncies.\par Concordan\u231?a substantiu \u150? adjectiu.\par Demostratiu.\par Present d'indicatiu de verbs en \u150?ire del tipus preferire.\par 10. Fer suggeriments i propostes. Acceptar/ rebutjar.\par Pronoms personals, complement directe/ indirecte.\par Expressions mi va/ ti va di + infinitiu.\par Present d'indicatiu dels verbs potere, dovere, volere, venire.\par 11. Saber telefonar. Preguntar per alg\u250?, identificar-se.\par F\u243?rmules de salutaci\u243?.\par Present d'indicatiu de stare + gerundi.\par 12. Contar fets passats.\par El participi passat (verbs regulars i irregulars m\u233?s freq\u252?ents).\par El passato prossimo amb avere i essere.\par El passato prossimo dels verbs reflexius.\par Concordances subjecte \u150? participi amb l'auxiliar essere.\par Alguns marcadors temporals (prima, dopo, poi, etc.).\par B. L\u232?xic.\par \u150? Identificaci\u243? i \u250?s d'expressions comunes, de frases fetes senzilles i de l\u232?xic relatiu a contextos concrets i quotidians i a continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par \u150? \u192?rees tem\u224?tiques per a la selecci\u243? del l\u232?xic: dies de la setmana, estacions i mesos de l'any, condicions atmosf\u232?riques, pa\u239?sos i nacionalitats, entorn familiar i escolar, edificis/ llocs d'un poble/ ciutat, etc.\par C. Fon\u232?tica.\par \u150? Identificaci\u243? d'alguns s\u237?mbols fon\u232?tics amb la pronunciaci\u243? de fonemes d'\u250?s freq\u252?ent.\par Pronunciaci\u243? i ortografia de / k/; /tf/; /g/; /dz/; /sk/; /h/; / /; /gl/ \par Consonants dobles.\par \u150? Reconeixement i producci\u243? de patrons b\u224?sics de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases. Accent t\u242?nic i gr\u224?fic.\par Reflexi\u243? sobre l'aprenentatge  \par \u150? Aplicaci\u243? d'estrat\u232?gies b\u224?siques per a organitzar, adquirir, recordar i utilitzar l\u232?xic.\par \u150? \u218?s progressiu de recursos per a l'aprenentatge, com diccionaris, llibres de consulta, biblioteques o tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. \par \u150? Reflexi\u243? guiada sobre l'\u250?s i el significat de les formes gramaticals adequades a distintes intencions comunicatives.\par \u150? Iniciaci\u243? en estrat\u232?gies d'autoavaluaci\u243? i autocorrecci\u243? de les produccions orals i escrites.\par \u150? Acceptaci\u243? de l'error com a part del proc\u233?s d'aprenentatge i actitud positiva per a superar-lo.\par \u150? Organitzaci\u243? del treball personal com a estrat\u232?gia per a progressar en l'aprenentatge.\par \u150? Inter\u233?s per aprofitar les oportunitats d'aprenentatge creades en el context de l'aula i fora de l'aula.\par \u150? Transfer\u232?ncia de les estrat\u232?gies adquirides en l'aprenentatge de la llengua materna o altres lleng\u252?es.\par \u150? Participaci\u243? en activitats i treballs grupals.\par \u150? Confian\u231?a i iniciativa per a expressar-se en p\u250?blic i per escrit.\par Bloc 4. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural \par \u150? Reconeixement i valoraci\u243? de la llengua estrangera com a instrument de comunicaci\u243? en l'aula, i amb persones d'altres cultures.\par \u150? Identificaci\u243? i interpretaci\u243? de costums i trets de la vida quotidiana propis d'altres pa\u239?sos i cultures on es parla la llengua estrangera.\par \u150? \u218?s de f\u243?rmules de cortesia adequades en els intercanvis socials.\par \u150? Coneixement d'alguns trets hist\u242?rics i geogr\u224?fics dels pa\u239?sos on es parla la llengua estrangera, obtenir la informaci\u243? per diferents mitjans.\par \u150? Inter\u233?s i iniciativa en la realitzaci\u243? d'intercanvis comunicatius amb parlants o aprenents de la llengua estrangera, utilitzant suport paper o mitjans digitals.\par \u150? Valoraci\u243? de l'enriquiment personal que suposa la relaci\u243? amb persones pertanyents a altres cultures. Comparaci\u243? i contrast entre la pr\u242?pia cultura i la transmesa per la llengua estrangera, de manera que s'afavorisca amb aix\u242? la valoraci\u243? cr\u237?tica de la pr\u242?pia i l'acceptaci\u243? i el respecte de l'aliena.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Identificar i comprendre la idea general i les informacions espec\u237?fiques m\u233?s rellevants de textos orals senzills emesos cara a cara o per mitjans audiovisuals sobre assumptes quotidians, si es parla lentament i amb claredat.\par 2. Comunicar-se oralment participant en conversacions i en simulacions sobre temes coneguts o treballats pr\u232?viament, utilitzant les estrat\u232?gies comunicatives adequades per a facilitar la continu\u239?tat de la comunicaci\u243? i produint un discurs comprensible i efica\u231?.\par 3. Recon\u233?ixer la idea general i extraure informaci\u243? espec\u237?fica de textos escrits adequats a l'edat, amb suport d'elements textuals i no textuals, sobre temes variats i altres relacionats amb algunes mat\u232?ries del curr\u237?culum. \par 4. Redactar textos breus i senzills sobre temes quotidians en diferents suports utilitzant les estructures, les funcions i el l\u232?xic adequats, aix\u237? com alguns elements b\u224?sics de cohesi\u243?, a partir de models, i respectant les regles elementals d'ortografia i de puntuaci\u243?.\par 5. Utilitzar el coneixement d'alguns aspectes formals del codi de la llengua estrangera (morfologia, sintaxi i fonologia), en diferents contextos de comunicaci\u243? i en diverses funcions: com a instrument d'autoaprenentatge i d'autocorrecci\u243? de les produccions pr\u242?pies; com a factor de comprensi\u243? de les produccions alienes o per a la seua utilitzaci\u243? correcta en les tasques d'expressi\u243? oral i escrita.\par 6. Identificar, utilitzar estrat\u232?gies b\u224?siques d'aprenentatge i induir regles de funcionament de la llengua estrangera a partir de l'observaci\u243? de regularitats i de l'aplicaci\u243? de processos que, segons els casos, poden ser inductius o deductius.\par 7. Usar de forma guiada les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a buscar i seleccionar informaci\u243?, produir missatges a partir de models i per a establir relacions personals i mostrar inter\u233?s pel seu \u250?s.\par 8. Identificar i mostrar inter\u233?s per alguns elements culturals o geogr\u224?fics propis dels pa\u239?sos i cultures on es parla la llengua estrangera que es presenten de forma expl\u237?cita en els textos amb qu\u232? es treballa.\par Segon curs\par Continguts\par Bloc 1. Escoltar, parlar i conversar \par \u150? Escolta i comprensi\u243? de missatges emesos dins de l'aula relacionats amb les activitats habituals.\par \u150? Obtenci\u243? d'informaci\u243? general i espec\u237?fica de di\u224?legs i textos orals sobre assumptes quotidians i predicibles procedents de diferents mitjans de comunicaci\u243? i amb suport d'elements verbals i no verbals.\par \u150? Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies de comprensi\u243? dels missatges orals: \u250?s del context verbal i no verbal i dels coneixements previs sobre la situaci\u243?, identificaci\u243? de paraules clau, anticipaci\u243? d'idees, etc.\par \u150? Producci\u243? de textos orals breus i coherents sobre temes d'inter\u233?s personal i amb pronunciaci\u243? adequada.\par \u150? Participaci\u243? en conversacions i simulacions, en parella i en grup, dins de l'aula, de forma semicontrolada o lliure, amb pronunciaci\u243? i entonaci\u243? adequades per a aconseguir la comunicaci\u243?.\par \u150? \u218?s de respostes adequades en situacions de comunicaci\u243? en l'aula.\par \u150? Desenrotllament d'estrat\u232?gies de comunicaci\u243? per a superar les interrupcions en la comunicaci\u243? i per a iniciar i concloure els intercanvis comunicatius.\par Bloc 2. Llegir i escriure\par \u150? Comprensi\u243? de la informaci\u243? general i espec\u237?fica en textos diferents, en suport paper i digital, aut\u232?ntics i adaptats, sobre assumptes familiars i relacionats amb continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum, descartant, si \u233?s el cas, la informaci\u243? irrellevant. \par \u150? Iniciativa per a llegir de manera aut\u242?noma textos d'una certa extensi\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? de l'estructura i caracter\u237?stiques pr\u242?pies de distints tipus de text: cartes, narracions, etc.\par \u150? \u218?s d'estrat\u232?gies de comprensi\u243? lectora: identificaci\u243? del tema d'un text, amb ajuda d'elements textuals i no textuals; utilitzaci\u243? dels coneixements previs sobre el tema; anticipaci\u243? de continguts; infer\u232?ncia de significats pel context, per elements visuals, per comparaci\u243? de paraules o frases semblants en les lleng\u252?es que coneixen.\par \u150? Reconeixement i iniciaci\u243? en l'\u250?s d'algunes f\u243?rmules que diferencien el llenguatge formal i informal en les comunicacions escrites.\par \u150? Composici\u243? de distints textos amb ajuda de models, atenent elements b\u224?sics de cohesi\u243? i utilitzant estrat\u232?gies elementals en el proc\u233?s de composici\u243? escrita (planificaci\u243?, textualitzaci\u243? i revisi\u243?).\par \u150? Comunicaci\u243? personal amb parlants de la llengua estrangera a trav\u233?s de correspond\u232?ncia postal o utilitzant mitjans inform\u224?tics.\par \u150? \u218?s de regles b\u224?siques d'ortografia i puntuaci\u243? i valoraci\u243? de la seua import\u224?ncia en les comunicacions escrites.\par \u150? Inter\u233?s per la presentaci\u243? acurada dels textos escrits, en suport paper i digital.\par Bloc 3: Coneixement de la llengua \par Coneixements ling\u252?\u237?stics.\par Alemany\par A. Funcions del llenguatge i gram\u224?tica.\par \u150? Identificaci\u243? d'elements morfol\u242?gics en l'\u250?s de la llengua: article, substantiu, verb, adjectiu, adverbi, preposici\u243?.\par \u150? \u218?s de les estructures i funcions m\u233?s habituals.\par 1. Expressar el gust o disgust.\par Conjugaci\u243? dels verbs m\u246?gen i finden.\par 2. Descripci\u243? i qualificaci\u243? d'objectes i persones.\par \u218?s predicatiu de l'adjectiu i introducci\u243? del seu \u250?s atributiu.\par Graus de l'adjectiu: comparaci\u243? d'igualtat i superioritat. Introducci\u243? d'algunes formes irregulars (besser, mehr, etc.).\par Coordinaci\u243? d'oracions. Orde dels elements de l'oraci\u243?.\par 3. Expressar quantitats i establir un orde. \par Adjectius numerals i ordinals.\par Expressar la data, l'edat i unitats de mesura.\par 4. Donar i demanar instruccions. \par Conjugaci\u243? de l'imperatiu.\par Utilitzaci\u243? de les formes de cortesia.\par Conjugaci\u243? del present d'indicatiu del verb k\u246?nnen i \u250?s de la forma m\u246?chten.\par 5. Indicar adreces i descriure la posici\u243? dels objectes en l'espai.\par Punts cardinals.\par Adverbis de lloc.\par Introducci\u243? a l'\u250?s de les preposicions de doble cas.\par Verbs correlatius: stehen/ stellen, sitzen/ setzen, liegen/ legen, h\u228?ngen, stecken.\par 6. Descriure i narrar fets passats.\par Pret\u232?rit perfet d'indicatiu dels verbs regulars i irregulars d'\u250?s m\u233?s freq\u252?ent.\par B. L\u232?xic.\par \u150? Ampliaci\u243? d'expressions comunes, de frases fetes i de l\u232?xic apropiat a contextos concrets, quotidians i a continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par \u150? \u192?rees tem\u224?tiques per a la selecci\u243? del l\u232?xic: mitjans de transport, menjars, viatges, oci i projectes, itineraris urbans, vida quotidiana, etc. \par C. Fon\u232?tica.\par \u150? Reconeixement progressiu de s\u237?mbols fon\u232?tics i pronunciaci\u243? de fonemes d'especial dificultat.\par \u150? Reconeixement i producci\u243? de patrons b\u224?sics de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases.\par Franc\u233?s\par A. Funcions del llenguatge i gram\u224?tica.\par \u150? Identificaci\u243? d'elements morfol\u242?gics en l'\u250?s de la llengua: article, substantiu, verb, adjectiu, adverbi, preposici\u243?...\par \u150? \u218?s de les estructures i funcions m\u233?s habituals.\par 1. Situar i descriure un lloc. Comprendre, donar i demanar informaci\u243? sobre l'entorn. \par F\u243?rmules de cortesia.\par Interrogatius: pourquoi?, o\u249??, comment?\par En/ Y pronoms adverbials.\par L'imperatiu.\par Numerals ordinals.\par 2. Comprendre, donar i demanar informaci\u243? sobre gustos, desitjos, habilitats i coneixements.\par Respostes a interrogatives totals (oui/ si, non).\par Respostes a interrogatives parcials.\par Expressi\u243? de la comparaci\u243?: plus/ moins/ aussi/ autant \u133? que.\par Expressi\u243? de la causa: pourquoi? parce que, etc.\par 3. Parlar sobre la fam\u237?lia, les relacions. Descripci\u243? f\u237?sica, an\u237?mica i de car\u224?cter.\par Formes de la interrogaci\u243?: Entonaci\u243?. Est-ce que, etc. Inversi\u243?.\par Determinants possessius: un i diversos posse\u239?dors.\par 4. Comprendre, preguntar i donar informaci\u243? sobre els fets habituals de la vida quotidiana.\par Moments del dia. Expressi\u243? de l'hora.\par La negaci\u243?: ne ... pas, ne ... plus, ne ... jamais, ne ... rien.\par Verbs pronominals. \par Verbs del segon grup: present i imperatiu.\par 5. Comprendre, demanar i donar informaci\u243?, consells, ordes i expressar desitjos.\par Expressi\u243? de l'obligaci\u243?: il faut/ on doit + infinitiu.\par Presente de devoir, pouvoir, vouloir.\par Adverbis de quantitat.\par Expressi\u243? del desig: j'aimerais/ je voudrais.\par 6. Parlar per tel\u232?fon. Acceptar o rebutjar una invitaci\u243?.\par F\u243?rmules de cortesia, presa de contacte i comiat. \par Present continu \u234?tre en train de.\par 7. Saber comprar, triar i expressar una necessitat.\par Preguntar el preu, la qualitat, la mat\u232?ria, la quantitat.\par Pronom en.\par Articles partitius. El seu \u250?s en frases afirmatives i negatives.\par 8. Descriure i narrar fets passats.\par Pass\u233? compos\u233? amb \u234?tre i avoir. Passat recent.\par La negaci\u243? en els temps compostos.\par Pronoms personals C.O.D. i C.O.I.: la seua col\u183?locaci\u243?. \par Adverbis i locucions adverbials de temps.\par 9. Descriure i narrar projectes.\par Futur pr\u242?xim. \par Pronoms personals t\u242?nics (rep\u224?s).\par B. L\u232?xic.\par \u150? Ampliaci\u243? d'expressions comunes, de frases fetes i de l\u232?xic apropiat a contextos concrets, quotidians i a continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par \u150? \u192?rees tem\u224?tiques per a la selecci\u243? del l\u232?xic: mitjans de transport, menjars, viatges, oci i projectes, itineraris urbans, vida quotidiana, etc. \par C. Fon\u232?tica.\par \u150? Reconeixement progressiu de s\u237?mbols fon\u232?tics i pronunciaci\u243? de fonemes d'especial dificultat. Revisi\u243? de la correspond\u232?ncia entre grafia i fon\u232?tica. La liaison.\par \u150? Reconeixement i producci\u243? de patrons b\u224?sics de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases.\par \u150? Entonaci\u243?: esquema interrogatiu/ enunciatiu.\par Angl\u233?s\par A. Funcions del llenguatge i gram\u224?tica.\par \u150? Identificaci\u243? d'elements morfol\u242?gics en l'\u250?s de la llengua: article, substantiu, verb, adjectiu, adverbi, preposici\u243?.\par \u150? \u218?s de les estructures i funcions m\u233?s habituals.\par 1. Saludar, presentar formalment i informalment, demanar i donar informaci\u243? personal.\par Verb be.\par Present simple i expressions de freq\u252?\u232?ncia.\par F\u243?rmules.\par 2. Descriure coses, llocs i persones.\par Adjectius: grau comparatiu i superlatiu.\par Expressions de quantitat: much/ many, etc.\par Formes verbals: have got, there is/ there are.\par Preposicions i frases preposicionals de lloc: under, between, on the left, etc.\par 3. Expressar les obligacions i rutines.\par Formes verbals: can, must, should, etc.\par 4. Expressar esdeveniments passats.\par There was/ There were.\par Passat simple i continu.\par Could.\par Accions interrompudes en el passat: passat continu/ passat simple.\par 5. Parlar sobre habilitats. Demanar i concedir perm\u237?s.\par Can/ could.\par 6. Donar consells.\par Should/ shouldn't.\par 7. Expressar gustos. Expressar i demanar opinions.\par Like/ love/ dislike/ don't like/ hate.\par I think/ I don't think.\par 8. Expressar esdeveniments futurs, decisions i fer prediccions.\par Will/ be going to.\par Expresions temporals: this weekend, next year, etc.\par 9. Expressar condicions.\par Oracions condicional de tipus I.\par B. L\u232?xic.\par \u150? Ampliaci\u243? d'expressions comunes, de frases fetes i de l\u232?xic apropiat a contextos concrets, quotidians i a continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par \u150? \u192?rees tem\u224?tiques per a la selecci\u243? del l\u232?xic: mitjans de transport, menjars, viatges, oci i projectes, itineraris urbans, vida quotidiana, etc. \par C. Fon\u232?tica.\par \u150? Reconeixement progressiu de s\u237?mbols fon\u232?tics i pronunciaci\u243? de fonemes d'especial dificultat.\par Pronunciaci\u243? de formes contractes.\par Pronunciaci\u243? de la terminaci\u243? en formes de temps verbals.\par Formes d\u232?bils.\par \u150? Reconeixement i producci\u243? de patrons b\u224?sics de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases.\par Itali\u224?\par A. Funcions del llenguatge i gram\u224?tica. \par \u150? Identificaci\u243? d'elements morfol\u242?gics en l'\u250?s de la llengua: article, substantiu, verb, adjectiu, adverbi, preposici\u243?.\par \u150? \u218?s de les estructures i funcions m\u233?s habituals.\par 1. Saber oferir/ demanar alguna cosa a alg\u250?. Acceptar/ rebutjar.\par Pronoms indirectes (singular/ plural).\par Si impersonal.\par 2. Demanar/ concedir perm\u237?s. Acceptar/ rebutjar.\par Imperatiu de tu, lei, voi.\par Expressions: Senz'altro! Volentieri! Mi dispiace!\par 3. Expressar gustos i prefer\u232?ncies.\par El superlatiu absolut (\u150? issimo).\par Marcadors d'intensitat.\par Verb piacere (rep\u224?s).\par 4. Saber demanar alguna cosa en un restaurant.\par F\u243?rmules.\par Pronoms complement directe de 3\u170? persona.\par Un altro; un altro po'di...; un 'altra; altri; altre.\par 5. Situar alguna cosa en l'espai.\par Expressions per a localitzar en l'espai: in fondo a; di fronte a; sotto; dentro; di fianco a.\par Preposicions articulades.\par 6. Descriure llocs i objectes i indicar les seues caracter\u237?stiques.\par Com'\u233?? Come sono?\par Expressions mi sembra/ sembrano, lo trovo, la trovo, etc.\par El relatiu che.\par Els possessius (quadre complet).\par 7. Descriure persones. Expressar el nostre punt de vista sobre elles. Fer comparacions.\par Rep\u224?s dels marcadors: abbastanza, molto, un po'..., troppo.\par Expressions amb sembrare i trovare.\par Diminutiu dels adjectius.\par 8. Descriure i narrar fets passats.\par Imperfet d'indicatiu dels verbs regulars i irregulars m\u233?s freq\u252?ents (essere i fare).\par C'era/ c'erano.\par La part\u237?cula ci.\par Marcadors temporals m\u233?s freq\u252?ents.\par B. L\u232?xic.\par \u150? Ampliaci\u243? d'expressions comunes, de frases fetes i de l\u232?xic apropiat a contextos concrets, quotidians i a continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par \u150? \u192?rees tem\u224?tiques per a la selecci\u243? del l\u232?xic: mitjans de transport, menjars, viatges, oci i projectes, itineraris urbans, vida quotidiana, etc. \par C. Fon\u232?tica.\par \u150? Reconeixement progressiu de s\u237?mbols fon\u232?tics i pronunciaci\u243? de fonemes d'especial dificultat.\par \u150? Reconeixement i producci\u243? de patrons b\u224?sics de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases. \par Reflexi\u243? sobre l'aprenentatge \par \u150? Ampliaci\u243? d'estrat\u232?gies per a organitzar, adquirir, recordar i utilitzar l\u232?xic.\par \u150? \u218?s de recursos per a l'aprenentatge: diccionaris, llibres de consulta, biblioteques o tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par \u150? Reflexi\u243? sobre l'\u250?s i el significat de les formes gramaticals adequades a distintes intencions comunicatives.\par \u150? Participaci\u243? en activitats d'avaluaci\u243? compartida, en l'avaluaci\u243? del mateix aprenentatge i \u250?s d'estrat\u232?gies d'autocorrecci\u243?.\par \u150? Organitzaci\u243? del treball personal com a estrat\u232?gia per a progressar en l'aprenentatge aut\u242?nom.\par \u150? Inter\u233?s per aprofitar les oportunitats d'aprenentatge creades en el context de l'aula i fora de l'aula.\par \u150? Transfer\u232?ncia de les estrat\u232?gies adquirides en l'aprenentatge de la llengua materna o altres lleng\u252?es.\par \u150? Acceptaci\u243? de l'error com a part del proc\u233?s d'aprenentatge, i actitud positiva per a superar-lo.\par \u150? Participaci\u243? en activitats i treballs grupals.\par \u150? Confian\u231?a i iniciativa per a expressar-se en p\u250?blic i per escrit.\par Bloc 4. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural \par \u150? Reconeixement i valoraci\u243? de la lengua estrangera com a instrument de comunicaci\u243? internacional.\par \u150? Identificaci\u243? i interpretaci\u243? d'elements semi\u242?tics diversos (gestuals, entonatius, prox\u232?mics, etc.) usats per parlants de la Llegua estrangera.\par \u150? Desenrotllament d'habilitats interculturals en l'\u250?s de la Llengua estrangera.\par \u150? Identificaci\u243? i respecte cap als costums i trets de la vida quotidiana propis d'altres pa\u239?sos i cultures on es parla la llengua estrangera i superar estereotips. \par \u150? Ampliaci\u243? de f\u243?rmules de cortesia adequades en els intercanvis socials.\par \u150? Coneixement d'esdeveniments culturals diversos de tipus hist\u242?ric, aspectes geogr\u224?fics o literaris, obtindre la informaci\u243? per diferents mitjans.\par \u150? Inter\u233?s i iniciativa en la realitzaci\u243? d'intercanvis comunicatius amb parlants o aprenents de la Llengua estrangera, utilitzant suport paper o mitjans digitals.\par \u150? Valoraci\u243? de l'enriquiment personal que suposa la relaci\u243? amb persones pertanyents a altres cultures.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Comprendre la idea general i informacions espec\u237?fiques de textos orals emesos per un interlocutor, o procedents de distints mitjans de comunicaci\u243?, sobre temes coneguts.\par 2. Participar amb progressiva autonomia en interaccions comunicatives breus relatives a les experi\u232?ncies personals, plans i projectes, utilitzant estructures senzilles, les expressions m\u233?s usuals de relaci\u243? social, i una pronunciaci\u243? adequada per a aconseguir la comunicaci\u243?.\par 3. Comprendre la informaci\u243? general i l'espec\u237?fica de diferents textos escrits, adaptats i aut\u232?ntics, d'extensi\u243? variada, i adequats a l'edat, i demostrar la comprensi\u243? a trav\u233?s d'una activitat espec\u237?fica.\par 4. Redactar de forma guiada textos diversos en diferents suports, amb un nivell de correcci\u243? acceptable, utilitzant per a aix\u242? estructures, connectors senzills i l\u232?xic adequats, cuidant els aspectes formals i respectant les regles elementals d'ortografia i de puntuaci\u243?.\par 5. Utilitzar els coneixements adquirits sobre el sistema ling\u252?\u237?stic de la llengua estrangera, en diferents contextos de comunicaci\u243?, com a instrument d'autoaprenentatge i d'autocorrecci\u243? de les produccions pr\u242?pies orals i escrites i per a comprendre les alienes.\par 6. Identificar, utilitzar i explicar oralment algunes estrat\u232?gies b\u224?siques utilitzades per a progressar en l'aprenentatge.\par 7. Usar de forma guiada les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a buscar i seleccionar informaci\u243?, produir textos a partir de models i per a establir relacions personals i mostrar inter\u233?s pel seu \u250?s.\par 8. Identificar i mostrar inter\u233?s per alguns aspectes socials, culturals, hist\u242?rics, geogr\u224?fics o literaris propis dels pa\u239?sos on es parla la llengua estrangera. Utilitzar el coneixement dels aspectes socioculturals que transmet la llengua estrangera com a element de contrast amb els propis.\par Tercer curs\par Continguts\par Bloc 1. Escoltar, parlar i conversar\par \u150? Comprensi\u243? d'instruccions en contextos reals i simulats.\par \u150? Escolta i comprensi\u243? d'informaci\u243? general i espec\u237?fica de missatges cara a cara sobre temes concrets i coneguts, amb un grau creixent de dificultat. \par \u150? Escolta i comprensi\u243? de missatges senzills emesos pels mitjans audiovisuals.\par \u150? \u218?s d'estrat\u232?gies de comprensi\u243? dels missatges orals: anticipaci\u243? del contingut a trav\u233?s del context verbal i no verbal i dels coneixements previs sobre la situaci\u243?, identificaci\u243? de paraules clau, identificaci\u243? de la intenci\u243? del parlant.\par \u150? Producci\u243? oral de descripcions, narracions i explicacions breus sobre esdeveniments, experi\u232?ncies i coneixements diversos.\par \u150? Participaci\u243? en conversacions i simulacions sobre temes quotidians i d'inter\u233?s personal amb diversos fins comunicatius, mantenint l'equilibri entre la correcci\u243? formal i la flu\u239?desa.\par \u150? \u218?s de respostes espont\u224?nies a situacions de comunicaci\u243? en l'aula.\par \u150? \u218?s progressivament aut\u242?nom de les convencions m\u233?s habituals i pr\u242?pies de la conversaci\u243? en activitats de comunicaci\u243? reals i simulades.\par \u150? \u218?s progressivament aut\u242?nom d'estrat\u232?gies de comunicaci\u243? per a resoldre les dificultats sorgides durant la interacci\u243?.\par Bloc 2. Llegir i escriure\par \u150? Identificaci\u243? del contingut d'un text escrit amb el suport d'elements verbals i no verbals.\par \u150? Comprensi\u243? de la informaci\u243? general i espec\u237?fica de textos, en suport paper i digital, aut\u232?ntics o adaptats, sobre temes quotidians d'inter\u233?s general i relacionats amb continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum, per mitj\u224? de la realitzaci\u243? de tasques espec\u237?fiques.\par \u150? Lectura aut\u242?noma de textos relacionats amb els seus interessos.\par \u150? \u218?s de fonts distintes, en suport de paper, digital o multim\u232?dia, per a obtindre informaci\u243? a fi de realitzar activitats individuals o en grup.\par \u150? \u218?s de diferents estrat\u232?gies de lectura, amb ajuda d'elements textuals i no textuals: context, diccionaris o aplicaci\u243? de coneixements formals sobre formaci\u243? de paraules per a inferir significats, etc.\par \u150? Producci\u243? guiada de textos senzills i estructurats, amb alguns elements de cohesi\u243? per a marcar amb claredat la relaci\u243? entre idees. Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies b\u224?siques en el proc\u233?s de composici\u243? escrita (planificaci\u243?, textualitzaci\u243? i revisi\u243?).\par \u150? Reflexi\u243? sobre el proc\u233?s d'escriptura amb especial atenci\u243? a la revisi\u243? d'esborranys.\par \u150? \u218?s progressivament aut\u242?nom del registre apropiat al lector a qui va dirigit el text (formal i informal).\par \u150? Comunicaci\u243? personal amb parlants de la llengua estrangera a trav\u233?s de correspond\u232?ncia postal o utilitzant mitjans inform\u224?tics.\par \u150? \u218?s adequat de l'ortografia i dels diferents signes de puntuaci\u243?.\par \u150? Inter\u233?s per la presentaci\u243? cuidada dels textos escrits, en suport de paper i digital.\par Bloc 3: Coneixement de la llengua\par Coneixements ling\u252?\u237?stics\par Alemany\par A. Funcions de llenguatge i gram\u224?tica.\par \u150? \u218?s d'estructures i funcions associades a diferents situacions de comunicaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? de trets que diferencien el codi oral i l'escrit.\par 1. Indicar gust, disgust, possessi\u243?, felicitar. Donar consell.\par Cas datiu.\par Verbs amb datiu.\par 2. Descriure coses i persones. Indicar estats d'\u224?nim i emocions.\par \u218?s atributiu de l'adjectiu.\par Pronoms relatius en nominatiu.\par Pronoms indefinits. Pronoms interrogatius (welcher/ was f\u252?r).\par Formes impersonals (es ist mir...; es geht mir...; es freut mich ...; es gibt..., etc.).\par 3. Transmetre el que s'ha dit per una altra persona.\par Estil indirecte (dass, ob-S\u228?tze).\par Orde dels elements en l'oraci\u243?.\par 4. Expressar causes.\par Oracions coordinades amb denn.\par Oracions subordinades amb weil.\par 5. Expressar esdeveniments futurs.\par Conjugaci\u243? del futur d'indicatiu.\par Adverbis temporals.\par Preposicions temporals.\par 6. Expressar desig, obligaci\u243?, voluntat, capacitat i perm\u237?s.\par Conjugaci\u243? dels verbs modals.\par Adverbis modals.\par 7. Expressar accions reflexives i estats d'\u224?nims.\par Pronoms reflexius i rec\u237?procs.\par B. L\u232?xic.\par \u150? Identificaci\u243? d'ant\u242?nims i sin\u242?nims, falsos amics i de paraules amb prefixos i sufixos m\u233?s habituals.\par \u150? \u218?s progressivament aut\u242?nom d'expressions comunes, frases fetes i l\u232?xic sobre temes d'inter\u233?s personal i general, temes quotidians i temes relacionats amb continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum. \par C. Fon\u232?tica.\par \u150? Reconeixement dels s\u237?mbols fon\u232?tics i pronunciaci\u243? de fonemes d'especial dificultat. \par \u150? Reconeixement i producci\u243? de diferents patrons de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases\par Franc\u233?s\par A. Funcions del llenguatge i gram\u224?tica\par \u150? Identificaci\u243? de trets que diferencien el codi oral i l'escrit. \par \u150? \u218?s d'estructures i funcions associades a diferents situacions de comunicaci\u243?. \par 1. Descriure, identificar, comparar personatges; contradir i demostrar inter\u233?s.\par Rep\u224?s del present d'indicatiu i imperatiu (-er, \u150?ir, \u150?re, \u150?oir).\par Rep\u224?s del pass\u233? compos\u233?.\par Pronoms relatius qui, que.\par Sans + infinitiu.\par Posar de relleu: C'est ... qui/ que.\par 2. Expressar emocions i obligacions, protestar, negar, raonar, prohibir.\par Escriure una carta.\par Devoir + infinitiu.\par Il faut + infinitiu.\par Il est interdit de + infinitiu.\par D\u233?fense de + infinitiu.\par Adverbis de mode.\par 3. Expressar la certesa/ suposici\u243?, la condici\u243?, la precisi\u243?.\par Si + present\par Devoir, pouvoir, vouloir.\par 4. Descriure h\u224?bits passats, expressar l'anterioritat: l'imperfet. Refor\u231?ar l'afirmaci\u243?. La immediatesa en l'acci\u243?.\par Pass\u233? r\u233?cent: Venir de + infinitiu.\par Futur proche: Aller + infinitiu.\par Futur simple. Condicional simple. \par Oui/ si.\par 5. Descriure i comparar objectes. Rebutjar cortesament.\par Rep\u224?s de la comparaci\u243?.\par Superlatiu relatiu i absolut.\par Pronoms possessius.\par Pronoms demostratius.\par 6. Amena\u231?ar, expressar sorpresa, expressar una opini\u243? personal.\par Lloc dels pronoms personals en l'oraci\u243?.\par Pronoms relatius: qui, que, dont, o\u249?.\par B. L\u232?xic.\par \u150? Identificaci\u243? d'ant\u242?nims, falsos amics i de paraules amb prefixos i sufixos habituals. \par \u150? \u218?s progressivament aut\u242?nom d'expressions comunes, frases fetes i l\u232?xic sobre temes d'inter\u233?s personal i general, temes quotidians i temes relacionats amb continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum. \par C. Fon\u232?tica.\par \u150? Reconeixement dels s\u237?mbols fon\u232?tics i pronunciaci\u243? de fonemes d'especial dificultat. \par Liaison i encha\u238?nement.\par \u150? Reconeixement i producci\u243? de diferents patrons de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases. \par Accentuaci\u243?. Insist\u232?ncia: accents t\u242?nics. Accentuaci\u243? del discurs.\par L'entonaci\u243?: exclamaci\u243?, expressi\u243? d'emocions, sentiments, certesa, etc.\par Angl\u233?s\par A. Funcions del llenguatge i gram\u224?tica.\par \u150? Identificaci\u243? de trets que diferencien el codi oral i l'escrit.\par \u150? \u218?s d'estructures i funcions associades a diferents situacions de comunicaci\u243?.\par 1. Saludar, presentar-se a si mateix i a altres. Expressar h\u224?bits, habilitats, descripcions f\u237?siques i de personalitat, la que agrada i el que no agrada. Contrastar accions en curs amb les habituals.\par F\u243?rmules.\par Present simple. Present continu.\par Can.\par Love/ like/ dislike/ hate. \par Adjectius: posicions atributiva i predicativa. Graus de comparaci\u243?.\par 2. Expressar quantitat.\par Much/ many/ a lot of/ too/ not\u133? enough.\par 3. Narrar fets del passat i biografies.\par Passat simple i continu.\par Could.\par Expressions temporals: ago/ since/ for/ later/ when/ after/ before/ then, etc.\par Marcadors del discurs: connectors i altres recursos de cohesi\u243?.\par Ortografia i puntuaci\u243?.\par 4. Preguntar i respondre sobre fets que han acabat o no han acabat encara, sobre fets recents i experi\u232?ncies.\par Present perfet + ever/ never/ just.\par Passat simple.\par When.\par 5. Fer suggeriments i respondre-hi.\par Let's\u133?\par How/ What about + \u150?ing?\par Why don't we...?\par Shall we...?\par Respostes d'acceptaci\u243?, rebuig o suggeriments alternatius.\par 6. Donar consell.\par Should/ shouldn't.\par 7. Expressar plans, la idea de futur d'intenci\u243?, prediccions, probabilitat, possibilitat i promeses.\par Present continu.\par Will/ will not.\par Be going to.\par Oracions condicional de tipus I.\par 8. Expressar l'obligaci\u243? i abs\u232?ncia d'esta.\par Have to/ don't have to.\par Must/ mustn't.\par Should.\par Adverbis.\par 9. Descriure llocs, donar i demanar informaci\u243? sobre productes que exigixen un proc\u233?s d'elaboraci\u243?: m\u250?sica, cotxes, llibres, etc.\par Veu passiva.\par Frases adverbials.\par B. L\u232?xic.\par \u150? Identificaci\u243? de sin\u242?nims, ant\u242?nims, false friends, i de paraules amb prefixos i sufixos m\u233?s habituals. \par \u150? \u218?s progressivament aut\u242?nom d'expressions comunes, frases fetes i l\u232?xic sobre temes d'inter\u233?s personal i general, temes quotidians i temes relacionats amb continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par C. Fon\u232?tica.\par \u150? Reconeixement dels s\u237?mbols fon\u232?tics i pronunciaci\u243? de fonemes d'especial dificultat. Pronunciaci\u243? de formes contractes. Pronunciaci\u243? de la terminaci\u243? en formes de temps verbals. Formes d\u232?bils.\par \u150? Reconeixement i producci\u243? de diferents patrons de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases.\par Itali\u224?\par A. Funcions del llenguatge i gram\u224?tica.\par \u150? Identificaci\u243? de trets que diferencien el codi oral i l'escrit.\par \u150? \u218?s d'estructures i funcions associades a diferents situacions de comunicaci\u243?.\par 1. Comptar fets passats.\par L'imperfet d'indicatiu.\par Contraste passato prossimo/ imperfetto.\par C'era/ c'erano.\par \u218?s d'appena; gi\u224?; non ancora, ancora, sempre.\par Concordan\u231?a entre el participi passat i el complement directe.\par La part\u237?cula Ci amb valor de lloc.\par 2. Expressar sensacions i estats d'\u224?nim.\par En el present i en el passat. \u218?s dels temps verbals.\par Verbs reflexius.\par 3. Parlar d'accions futures: fer plans, expressar desitjos futurs.\par Marcadors temporals futurs (prossimo, tra, fra).\par Elements per a parlar del futur: indicatiu present, dovere i pensare+ di+ infinitiu.\par Condicional del verb volere.\par 4. Expresar acord/desacord,\par Credo di si/ no.\par Bisogna/ bisognerebbe + infinitiu.\par B. L\u232?xic.\par \u150? Identificaci\u243? d'ant\u242?nims i sin\u242?nims, falsos amics, i de paraules amb prefixos i sufixos m\u233?s habituals.\par \u150? \u218?s progressiu aut\u242?nom d'expressions comunes, frases fetes i l\u232?xic sobre temes d'inter\u233?s personal i general, temes quotidians i temes relacionats amb continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par C. Fon\u232?tica\par \u150? Reconeixement dels s\u237?mbols fon\u232?tics i pronunciaci\u243? de fonemes d'especial dificultat.\par \u150? Reconeixement i producci\u243? de diferents patrons de ritme, entonaci\u243? (frases afirmatives, negatives, interrogatives) i accentuaci\u243? de paraules i frases.\par Reflexi\u243? sobre l'aprenentatge \par \u150? Aplicaci\u243? d'estrat\u232?gies per a organitzar, adquirir, recordar i utilitzar l\u232?xic.\par \u150? Organitzaci\u243? i \u250?s, cada vegada m\u233?s aut\u242?nom, de recursos per a l'aprenentatge, com ara diccionaris, llibres de consulta, biblioteques o tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par \u150? An\u224?lisi i reflexi\u243? sobre l'\u250?s i el significat de diferents formes gramaticals per mitj\u224? de comparaci\u243? i contrast amb les lleng\u252?es que coneix.\par \u150? Participaci\u243? en l'avaluaci\u243? del propi aprenentatge i \u250?s d'estrat\u232?gies d'autocorrecci\u243?.\par \u150? Organitzaci\u243? del treball personal com a estrat\u232?gia per a progressar en l'aprenentatge aut\u242?nom.\par \u150? Inter\u233?s per aprofitar les oportunitats d'aprenentatge creades en el context de l'aula i fora d'esta.\par \u150? Participaci\u243? en activitats i treballs grupals.\par \u150? Confian\u231?a i iniciativa per a expressar-se en p\u250?blic i per escrit.\par Bloc 4. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural \par \u150? Valoraci\u243? de l'\u250?s de la llengua estrangera com a mitj\u224? per a comunicar-se amb persones de diverses proced\u232?ncies.\par \u150? Identificaci\u243?, coneixement i valoraci\u243? cr\u237?tica de trets comuns i de les difer\u232?ncies m\u233?s significatives que hi ha entre els costums, usos, actituds i valors de la societat la llengua dels quals s'estudia i la pr\u242?pia. Respecte cap a estos.\par \u150? \u218?s apropiat de f\u243?rmules ling\u252?\u237?stiques associades a situacions concretes de comunicaci\u243? (cortesia, acord, discrep\u224?ncia\u133?).\par \u150? Coneixement i valoraci\u243? cr\u237?tica dels elements culturals m\u233?s significatius dels pa\u239?sos on es parla la llengua estrangera: literatura, art, m\u250?sica, cine, gastronomia, etc. \par \u150? Inter\u233?s i iniciativa en la realitzaci\u243? d'intercanvis comunicatius amb parlants o aprenents de la llengua estrangera, utilitzant suport paper o mitjans digitals.\par \u150? Valoraci\u243? de l'enriquiment personal que suposa la relaci\u243? amb persones que pertanyen a altres cultures.\par \u150? Desenrotllament d'actituds que ajuden a valorar la cultura pr\u242?pia a partir del contrast amb altres.\par \u150? Respecte cap als parlants de la llengua estrangera, amb independ\u232?ncia del seu origen, ra\u231?a o llengua materna, de manera que es propicie l'acostament i l'eliminaci\u243? de barreres en la comunicaci\u243?, i s'eviten preju\u237?s, estereotips, etc.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Comprendre i extraure la informaci\u243? general i espec\u237?fica, la idea principal i alguns detalls rellevants de textos orals sobre temes concrets i coneguts, i de missatges senzills emesos amb claredat per mitjans audiovisuals.\par 2. Participar en interaccions comunicatives relatives a situacions habituals o d'inter\u233?s personal i amb diversos fins comunicatius, utilitzant les convencions pr\u242?pies de la conversaci\u243? i les estrat\u232?gies necess\u224?ries per a resoldre les dificultats durant la interacci\u243?.\par 3. Comprendre i extraure de manera aut\u242?noma la informaci\u243? general i totes les dades rellevants de textos escrits aut\u232?ntics i adaptats, d'extensi\u243? variada diferenciant fets i opinions i identificant, si \u233?s el cas, la intenci\u243? comunicativa de l'autora o autor.\par 4. Redactar de forma guiada textos diversos en diferents suports, cuidant el l\u232?xic, les estructures, i els elements de cohesi\u243? i coher\u232?ncia necessaris per a marcar la relaci\u243? entre idees i fer-los comprensibles al lector.\par 5. Utilitzar de forma conscient en contextos de comunicaci\u243? variats, els coneixements adquirits sobre el sistema ling\u252?\u237?stic de la llengua estrangera com a instrument d'autocorrecci\u243? i d'autoavaluaci\u243? de les produccions pr\u242?pies, orals i escrites, i per a comprendre les alienes.\par 6. Identificar i utilitzar conscientment diferents estrat\u232?gies per a progressar en l'aprenentatge.\par 7. Usar les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de manera progressivament aut\u242?noma per a buscar i seleccionar informaci\u243?, produir textos a partir de models, enviar i rebre missatges de correu electr\u242?nic, i per a establir relacions personals orals i escrites, mostrant inter\u233?s pel seu \u250?s.\par 8. Identificar els aspectes culturals m\u233?s rellevants dels pa\u239?sos on es parla la llengua estrangera, assenyalar les caracter\u237?stiques m\u233?s significatives dels costums, normes, actituds i valors de la societat la llengua de les quals s'estudia, i mostrar una valoraci\u243? positiva de patrons culturals diferents dels propis.\par Quart curs\par Continguts\par Bloc 1. Escoltar, parlar i conversar \par \u150? Comprensi\u243? del significat general i espec\u237?fic de textos orals sobre temes coneguts presentats de forma clara i organitzada.\par \u150? Desenrotllament de les estrat\u232?gies comunicatives en la interacci\u243? per a millorar la flu\u239?desa en la comunicaci\u243? interpersonal.\par \u150? Comprensi\u243? general i de les dades m\u233?s rellevants de programes emesos pels mitjans audiovisuals amb llenguatge clar i senzill.\par \u150? \u218?s d'estrat\u232?gies de comprensi\u243? dels missatges orals: \u250?s del context verbal i no verbal i dels coneixements previs sobre la situaci\u243?, identificaci\u243? de paraules clau, identificaci\u243? de l'actitud i intenci\u243? del parlant.\par \u150? Producci\u243? oral de descripcions, narracions i explicacions sobre experi\u232?ncies, esdeveniments i continguts diversos, tenint en compte els elements de cohesi\u243? i coher\u232?ncia.\par \u150? Valoraci\u243? de la correcci\u243? formal en la producci\u243? de missatges orals.\par \u150? Participaci\u243? en conversacions i simulacions sobre temes quotidians i d'inter\u233?s personal amb diversos fins comunicatius, mostrant respecte cap als errors i dificultats que puguen tindre els altres.\par \u150? Ocupaci\u243? de respostes espont\u224?nies i precises a situacions de comunicaci\u243? en l'aula.\par \u150? \u218?s de convencions pr\u242?pies de la conversaci\u243? en activitats de comunicaci\u243? reals i simulades: torn de paraula, canvi de tema, etc.\par \u150? \u218?s aut\u242?nom d'estrat\u232?gies de comunicaci\u243? per a iniciar, mantindre i acabar la interacci\u243?.\par Bloc 2. Llegir i escriure\par \u150? Identificaci\u243? del tema d'un text escrit amb el suport contextual que este continga.\par \u150? Identificaci\u243? de la intenci\u243? de l'emissor del missatge.\par \u150? Infer\u232?ncia de significats i informacions desconegudes, per mitj\u224? de la interpretaci\u243? d'elements ling\u252?\u237?stics i no ling\u252?\u237?stics.\par \u150? Comprensi\u243? general i espec\u237?fica de diversos textos, en suport paper i digital, d'inter\u233?s general o referits a continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par \u150? Lectura aut\u242?noma de textos m\u233?s extensos relacionats amb els seus interessos.\par \u150? Obtenci\u243? d'informaci\u243? a partir de distintes fonts, en suport paper, digital o multim\u232?dia, per a la realitzaci\u243? de tasques espec\u237?fiques.\par \u150? Consolidaci\u243? d'estrat\u232?gies de lectura ja utilitzades.\par \u150? Composici\u243? de textos diversos, amb l\u232?xic adequat al tema i al context, amb els elements necessaris de cohesi\u243? per a marcar amb claredat la relaci\u243? entre idees i utilitzar amb autonomia estrat\u232?gies b\u224?siques en el proc\u233?s de composici\u243? escrita (planificaci\u243?, textualitzaci\u243? i revisi\u243?).\par \u150? \u218?s, amb una certa autonomia, del registre apropiat al lector a qui va adre\u231?at el text (formal i informal)\par \u150? Comunicaci\u243? personal amb parlants de la llengua estrangera a trav\u233?s de correspond\u232?ncia postal o utilitzant mitjans inform\u224?tics.\par \u150? \u218?s correcte de l'ortografia i dels diferents signes de puntuaci\u243?.\par \u150? Inter\u233?s per la presentaci\u243? cuidada dels textos escrits, en suport paper i digital.\par Bloc 3: Coneixement de la llengua\par Coneixements ling\u252?\u237?stics \par Alemany\par A. Funcions de llenguatge i gram\u224?tica\par \u150? Consolidaci\u243? i \u250?s d'estructures i funcions associades a diferents situacions de comunicaci\u243?.\par 1. Narrar un fet ocorregut en el passat.\par Conjugaci\u243? del pret\u232?rit perfet i del Pr\u228?teritum.\par Verbs compostos separables i inseparables.\par Adverbis temporals.\par Preposicions temporals.\par Oracions subordinades temporals (als, wenn).\par Orde dels elements de l'oraci\u243?.\par 2. Expressar motivaci\u243? o desmotivaci\u243?, por, import\u224?ncia, dificultat, etc.\par \u218?s de la construcci\u243? zu + infinitiv.\par Verbs amb complement preposicional.\par 3. Expressar accions impersonals.\par Pronoms es i man.\par Verbs impersonals. \par 4. Expressar irrealitat, desig, hip\u242?tesi i sol\u183?licitar quelcom amb cortesia.\par \u218?s de w\u252?rde + infinitiv.\par \u218?s de les formes w\u228?re, h\u228?tte i w\u252?sste.\par \u218?s de les formes dels verbs modals m\u252?sste, sollte i k\u246?nnte.\par Oracions condicional i optatives sense conjunci\u243?.\par B. L\u232?xic.\par \u150? Reconeixement d'ant\u242?nims i sin\u242?nims, falsos amics i formaci\u243? de paraules a partir de prefixos i sufixos.\par \u150? \u218?s d'expressions comunes, frases fetes i l\u232?xic sobre temes d'inter\u233?s personal i general, temes quotidians i temes relacionats amb continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par C. Fon\u232?tica.\par \u150? Reconeixement i \u250?s progressiu de s\u237?mbols fon\u232?tics i pronunciaci\u243? de fonemes d'especial dificultat. \par \u150? Reconeixement i producci\u243? aut\u242?noma de diferents patrons de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases.\par Franc\u233?s\par A. Funcions del llenguatge i gram\u224?tica.\par \u150? Consolidaci\u243? i \u250?s d'estructures i funcions associades a diferents situacions de comunicaci\u243?.\par 1. Donar ordes amb cortesia, expressar l'opini\u243?, aconsellar, fer hip\u242?tesis.\par Expressi\u243? de la condici\u243?.\par Si + imperfet + condicional simple\par Pronoms demostratius (rep\u224?s).\par Expressions amb avoir.\par 2. Relatar esdeveniments passats, cronologia.\par Imperfet.\par Valors del pass\u233? compos\u233? i de l'imperfet (rep\u224?s).\par Rep\u224?s i aprofundiment dels pronoms en, y.\par Utilitzaci\u243? dels pronoms demostratius + qui/ que/ de.\par Expressar l'anterioritat, la simultane\u239?tat i la posterioritat.\par 3. Demanar i donar informaci\u243?.\par Rep\u224?s de les tres modalitats de la frase interrogativa.\par La frase exclamativa.\par Adjectius i pronoms indefinits.\par Adjectius i pronoms interrogatius.\par Adjectius exclamatius.\par 4. Expressar la causa, la concessi\u243?, la conseq\u252?\u232?ncia i la finalitat. Argumentar, mostrar acord i desacord.\par La restricci\u243? i l'excepci\u243?.\par Part\u237?cules que estructuren el discurs o l'argumentaci\u243?: d'abord/ puis/ ensuite/ enfin.\par La doble negaci\u243?: ne ... ni ... ni.\par Present de subjuntiu.\par B. L\u232?xic.\par \u150? Reconeixement d'ant\u242?nims, sin\u242?nims, falsos amics i formaci\u243? de paraules a partir de prefixos i sufixos. \par \u150? \u218?s d'expressions comunes, frases fetes i l\u232?xic sobre temes d'inter\u233?s personal i general, temes quotidians i temes relacionats amb continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum. \par C. Fon\u232?tica.\par \u150? Reconeixement i \u250?s progressiu de s\u237?mbols fon\u232?tics i pronunciaci\u243? de fonemes d'especial dificultat. \par \u150? Reconeixement i producci\u243? aut\u242?noma de diferents patrons de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases. \par Entonaci\u243? ascendent i descendent.\par Ritme expressiu.\par Angl\u233?s\par A. Funcions del llenguatge i gram\u224?tica.\par \u150? Consolidaci\u243? i \u250?s d'estructures i funcions associades a diferents situacions de comunicaci\u243?.\par 1. Descriure i comparar h\u224?bits i estils de vida amb accions en curs.\par Present simple i continu.\par Used to + infinitiu.\par Pronoms interrogatius.\par 2. Expressar fets passats vinculats amb el present o amb un passat anterior.\par Passat simple i continu.\par Present perfet: for, since, already, yet, etc.\par Preguntes subjecte i objecte.\par Marcadors del discurs.\par 3. Fer prediccions i expressar intencions. Expressar certesa i probabilitat.\par Will.\par Be going to/ Present continu.\par Oracions temporals i condicional (tipus I).\par May/ might/ can/ can't, etc.\par 4. Expressar prefer\u232?ncies i opinions. Fer invitacions i respondre-hi.\par I love/ like/ enjoy/ don't like/ hate/ It's too \u133?, etc.\par Connectors: and, because, but, so, such, both, etc.\par Adjectius en grau comparatiu i superlatiu.\par 5. Expressar hip\u242?tesi i donar consells.\par Oracions condicionals (tipus II).\par Should/ Shouldn't.\par 6. Transmetre les opinions i idees d'altres.\par Estil indirecte.\par Expressions temporals.\par 7. Expressar processos i canvis.\par Veu passiva.\par 8. Descriure i identificar coses, llocs i persones.\par Pronoms relatius.\par Oracions de relatiu especificatives.\par Compostos de some/ any.\par B. L\u232?xic.\par \u150? Reconeixement de sin\u242?nims, ant\u242?nims, falsos amics i formaci\u243? de paraules a partir de prefixos i sufixos.\par \u150? \u218?s d'expressions comunes, frases fetes i l\u232?xic sobre temes d'inter\u233?s personal i general, temes quotidians i temes relacionats amb continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum. \par C. Fon\u232?tica.\par \u150? Reconeixement i \u250?s progressiu de s\u237?mbols fon\u232?tics i pronunciaci\u243? de fonemes d'especial dificultat. Pronunciaci\u243? de formes contractes. Pronunciaci\u243? de la terminaci\u243? en formes de temps verbals. Formes d\u232?bils.\par \u150? Reconeixement i producci\u243? aut\u242?noma de diferents patrons de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases.\par Itali\u224?\par A. Funcions del llenguatge i gram\u224?tica.\par \u150? Consolidaci\u243? i \u250?s d'estructures i funcions associades a diferents situacions de comunicaci\u243?.\par 1. Expressar opinions i punts de vista. Acord i desacord.\par Credo di + infinitiu (rep\u224?s).\par Credo che + subjuntiu present.\par Present de subjuntiu d'essere.\par 2. Felicitar alg\u250?, donar el condol i l'enhorabona, saber respondre en eixes situacions.\par F\u243?rmules.\par Che + adjectiu/ substantiu en frases exclamatives.\par 3. Preguntar per alg\u250?, demanar not\u237?cies. Saber reaccionar davant d'estes, mostrar inter\u233?s/ desinter\u233?s.\par Contrast passato prossimo/ imperfecto.\par Adjectius i substantius per a reaccionar davant d'una not\u237?cia.\par Altres expressions de respostes.\par 4. Expressar opinions sobre els altres.\par Present de subjuntiu.\par Mi piace/ non mi piace, che + subjuntiu.\par El comparatiu.\par Per\u237?ode hipot\u232?tic: Se + present (+ present en la subordinada).\par Quando + present, present.\par 5. Donar i rebre consells.\par Elements per a donar consells.\par El condicional simple: verbs regulars i irregulars m\u233?s freq\u252?ents.\par Uso de ci vuole / ci vogliono.\par Expressi\u243? se fossi in te...\par L'imperatiu negatiu.\par 6. Expressar hip\u242?tesi. Sons i desitjos.\par \u218?s del condicional en la frase principal.\par Imperfet de subjuntiu: introducci\u243?.\par Se + imperfet + subjuntiu + condicional.\par 7. Preguntar el temps transcorregut o la duraci\u243? d'una acci\u243?.\par Expressions. Da quanto tempo...?, da molto che...?\par Elements per a respondre estes preguntes: per la prima, seconda... volta, di nuovo, ancora, un'altra volta mai, da sempre, etc.\par 8. Espressar sensacions i estats d'\u224?nims.\par Algunes expressions (rep\u224?s).\par Mi preocupa + che + subjuntius.\par B. L\u232?xic.\par \u150? Reconeixement d'ant\u242?nims, sin\u242?nims, falsos amics i formaci\u243? de paraules a partir de prefixos i sufixos.\par \u150? \u218?s d'expressions comunes, frases fetes i l\u232?xic sobre temes d'inter\u233?s personal i general, temes quotidians i temes relacionats amb continguts d'altres mat\u232?ries del curr\u237?culum. \par C. Fon\u232?tica.\par \u150? Reconeixement i \u250?s progressiu de s\u237?mbols fon\u232?tics i pronunciaci\u243? de fonemes d'especial dificultat.\par \u150? Reconeixement i contrast entre consonants simples i dobles.\par \u150? Reconeixement i producci\u243? aut\u242?noma de diferents patrons de ritme, entonaci\u243? i accentuaci\u243? de paraules i frases.\par Reflexi\u243? sobre l'aprenentatge \par \u150? Aplicaci\u243? aut\u242?noma d'estrat\u232?gies per a organitzar, adquirir, recordar, revisar i utilitzar l\u232?xic.\par \u150? Organitzaci\u243? i \u250?s aut\u242?nom de recursos per a l'aprenentatge, com ara diccionaris, llibres de consulta, biblioteques o recursos digitals i inform\u224?tics. \par \u150? Reflexi\u243? sobre les formes de millorar les produccions pr\u242?pies, tant orals com escrites.\par \u150? An\u224?lisi i reflexi\u243? sobre l'\u250?s i el significat de diferents formes gramaticals per mitj\u224? de comparaci\u243? i contrast amb les lleng\u252?es que coneix.\par \u150? Participaci\u243? en l'avaluaci\u243? del propi aprenentatge i \u250?s d'estrat\u232?gies d'autocorrecci\u243?.\par \u150? Organitzaci\u243? conscient del treball personal com a estrat\u232?gia per a progressar en l'aprenentatge aut\u242?nom.\par \u150? Inter\u233?s per aprofitar les oportunitats d'aprenentatge creades en el context de l'aula i fora d'esta.\par \u150? Participaci\u243? en activitats i treballs grupals.\par \u150? Confian\u231?a i iniciativa per a expressar-se en p\u250?blic i per escrit.\par Bloc 4. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural \par \u150? Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de la llengua estrangera en les relacions internacionals.\par \u150? Identificaci\u243?, coneixement i valoraci\u243? cr\u237?tica dels costums, normes, actituds i valors de la societat la llengua de la qual s'estudia, i respecte a patrons culturals diferents dels propis.\par \u150? Aprofundiment en el coneixement dels elements culturals m\u233?s rellevants dels pa\u239?sos on es parla la llengua estrangera, obtenint la informaci\u243? per diferents mitjans. \par \u150? Inter\u233?s i iniciativa en la realitzaci\u243? d'intercanvis comunicatius amb parlants o aprenents de la llengua estrangera, utilitzant suport paper o mitjans digitals.\par \u150? \u218?s apropiat de f\u243?rmules ling\u252?\u237?stiques associades a situacions concretes de comunicaci\u243?: cortesia, acord, discrep\u224?ncia\u133?\par \u150? Valoraci\u243? de l'enriquiment personal que suposa la relaci\u243? amb persones que pertanyen a altres cultures.\par \u150? Respecte a les difer\u232?ncies d'opini\u243? sobre temes d'inter\u233?s i comprensi\u243? de distintes perspectives socioculturals.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Comprendre la informaci\u243? general i espec\u237?fica, la idea principal i els detalls m\u233?s rellevants de textos orals emesos en situacions de comunicaci\u243? interpersonal o pels mitjans audiovisuals, sobre temes que no exigisquen coneixements especialitzats.\par 2. Participar en interaccions comunicatives diverses, utilitzant estrat\u232?gies adequades per a iniciar, mantindre i acabar la comunicaci\u243?, i produir un discurs comprensible i adaptat a les caracter\u237?stiques de la situaci\u243? i a la intenci\u243? comunicativa.\par 3. Comprendre i extraure de manera aut\u242?noma la informaci\u243? general i espec\u237?fica de diversos textos escrits aut\u232?ntics i adaptats, i d'extensi\u243? variada, discriminant fets i opinions, i identificant, si \u233?s el cas, la intenci\u243? comunicativa de l'autora o autor.\par 4. Redactar amb autonomia textos diversos, cuidant el l\u232?xic, les estructures i els elements necessaris de cohesi\u243? i coher\u232?ncia per a marcar la relaci\u243? entre idees i fer-los comprensibles al lector.\par 5. Utilitzar de manera conscient i aut\u242?noma els coneixements adquirits sobre el sistema ling\u252?\u237?stic de la llengua estrangera en diferents contextos de comunicaci\u243?, com a instrument d'autocorrecci\u243? i d'autoavaluaci\u243? de les produccions pr\u242?pies orals i escrites i per a comprendre les alienes.\par 6. Identificar i utilitzar de manera aut\u242?noma diferents estrat\u232?gies utilitzades per a progressar en l'aprenentatge.\par 7. Usar les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de manera aut\u242?noma per a buscar i seleccionar informaci\u243?, produir textos a partir de models, enviar i rebre missatges de correu electr\u242?nic i per a establir relacions personals orals i escrites, mostrant inter\u233?s pel seu \u250?s.\par 8. Identificar i descriure els aspectes culturals m\u233?s rellevants dels pa\u239?sos on es parla la llengua estrangera, i establir algunes relacions entre les caracter\u237?stiques m\u233?s significatives dels costums, usos, actituds i valors de la societat la llengua de les quals s'estudia i la pr\u242?pia i mostrar respecte cap a estos, valorant cr\u237?ticament la pr\u242?pia cultura.\par Matem\u224?tiques\par Les Matem\u224?tiques apareixen estretament vinculades als avan\u231?os que la civilitzaci\u243? ha anat aconseguint al llarg de la hist\u242?ria. En el seu intent de comprendre el m\u243?n, el ser hum\u224? ha creat i desenrotllat ferramentes matem\u224?tiques: el c\u224?lcul, la mesura i l'estudi de relacions entre formes i quantitats, que han servit les cient\u237?fiques i cient\u237?fics de totes les \u232?poques per a generar models de la realitat. Estos models contribu\u239?xen, actualment, tant al desenrotllament com a la formalitzaci\u243? de les ci\u232?ncies experimentals i socials, a les quals presten un adequat suport instrumental. D'altra banda, el llenguatge i el raonament propis de les Matem\u224?tiques, aplicats als distints fen\u242?mens i aspectes de la realitat, constitu\u239?xen un instrument efica\u231? que ens ajuda a comprendre i a expressar millor el m\u243?n que ens envolta. En conseq\u252?\u232?ncia, la finalitat de l'ensenyan\u231?a de les Matem\u224?tiques \u233?s no sols la seua aplicaci\u243? instrumental, sin\u243? tamb\u233?, el desenrotllament de les facultats de raonament, d'abstracci\u243? i d'expressi\u243?. \par Les Matem\u224?tiques, tant hist\u242?ricament com socialment, formen part de la nostra cultura, i els individus han de ser capa\u231?os d'apreciar-les. El domini de l'espai i del temps, l'organitzaci\u243? i optimitzaci\u243? de recursos, formes i proporcions, la capacitat de previsi\u243? i control de la incertesa o el maneig de la tecnologia digital, en s\u243?n nom\u233?s alguns exemples.\par En la societat actual les persones necessiten, en els distints \u224?mbits professionals, un major domini d'idees i destreses matem\u224?tiques que les que necessitaven fa nom\u233?s uns anys. La presa de decisions requerix comprendre, modificar i produir missatges de qualsevol tipus, i en la informaci\u243? que es maneja apareix, cada vegada amb m\u233?s freq\u252?\u232?ncia: taules, gr\u224?fics i f\u243?rmules que demanden coneixements matem\u224?tics per a la seua correcta interpretaci\u243?. Per aix\u242?, les ciutadanes i ciutadans han d'estar preparats per a adaptar-se als continus canvis que es generen.\par Ara b\u233?, escometre els reptes de la societat contempor\u224?nia suposa, a m\u233?s, preparar els ciutadans perqu\u232? adquirisquen autonomia a l'hora d'establir hip\u242?tesis i contrastar-les, dissenyar estrat\u232?gies o extrapolar resultats a situacions an\u224?logues. Els continguts matem\u224?tics seleccionats per a esta etapa obligat\u242?ria ajudaran les alumnes i els alumnes a aconseguir, si s'esforcen, els objectius proposats, la qual cosa facilitar\u224? la seua incorporaci\u243? a la vida adulta. Per a aix\u242?, s'hauran d'introduir les mesures necess\u224?ries a fi d'atendre la diversitat d'interessos, expectatives i compet\u232?ncies cognitives de l'alumnat de l'etapa.\par Perqu\u232? l'aprenentatge siga efectiu, l'ensenyan\u231?a de les Matem\u224?tiques ha de configurar-se de forma c\u237?clica, de manera que en cada curs coexistisquen continguts coneguts, tractats a manera d'introducci\u243?, amb uns altres de nous que refermen i completen els de cursos anteriors, de manera que amplien el seu camp d'aplicaci\u243? i s'enriquisquen amb noves relacions.\par La metodologia haur\u224? d'adaptar-se a cada grup d'alumnat, rendibilitzant al m\u224?xim els recursos disponibles. Com a criteri general, s\u243?n aconsellables les actuacions que potencien l'aprenentatge inductiu, sobretot, durant els primers anys de l'etapa, a trav\u233?s d'observaci\u243? i manipulaci\u243? i reforcen, al mateix temps, l'adquisici\u243? de destreses b\u224?siques, esquemes i estrat\u232?gies personals a l'hora d'enfrontar-se davant d'una situaci\u243? problem\u224?tica pr\u242?xima a l'alumna o alumne, sense perdre de vista la relaci\u243? amb altres mat\u232?ries del curr\u237?culum. Aix\u237? mateix, haur\u224? de fomentar-se l'adquisici\u243? d'h\u224?bits de treball propis de les matem\u224?tiques, necessaris per a un desenrotllament aut\u242?nom de l'aprenentatge de les alumnes i els alumnes, per a propiciar les seues aplicacions en cursos successius i fora de l'aula, aix\u237? com per a fomentar la curiositat i el respecte cap esta disciplina.\par La introducci\u243? dels conceptes s'ha de fer de forma intu\u239?tiva, buscant de forma gradual el rigor matem\u224?tic i adequant sempre la metodologia utilitzada a la capacitat de formalitzaci\u243? que al llarg de l'etapa anir\u224? desenrotllant l'alumna i l'alumne.\par L'\u250?s de les Matem\u224?tiques ha de servir per a interpretar i transmetre idees i informaci\u243? amb precisi\u243? i rigor, com un llenguatge amb distints vessants: verbal, gr\u224?fica, num\u232?rica i algebraica. Per aix\u242?, \u233?s important habituar les alumnes i els alumnes a expressar-se de forma oral, per escrit i gr\u224?ficament en situacions susceptibles de ser tractades matem\u224?ticament, per mitj\u224? de l'adquisici\u243? i el maneig d'un vocabulari espec\u237?fic de notacions i termes matem\u224?tics.\par El treball en grup, davant de problemes que estimulen la curiositat i la reflexi\u243? de les alumnes i els alumnes, facilita el desenrotllament de certs h\u224?bits que els permet desenrotllar estrat\u232?gies per a defendre els seus arguments enfront dels de les seues companyes i companys, i comparar distints criteris per a poder seleccionar la resposta m\u233?s adequada.\par Aix\u237? mateix, s'haur\u224? de seguir acuradament el m\u232?tode d'estudi de les alumnes i els alumnes, cuidant que estos desenrotllen el grau de confian\u231?a en si mateixos necessari per a submergir-se en l'estudi d'esta disciplina.\par En tots els cursos s'ha incl\u242?s un bloc de continguts comuns que constitu\u239?xen l'eix transversal vertebrador dels coneixements matem\u224?tics compresos. Este bloc fa refer\u232?ncia expressa, entre altres, a un tema b\u224?sic del curr\u237?culum: la resoluci\u243? de problemes. Des d'un punt de vista formatiu, la resoluci\u243? de problemes \u233?s capa\u231? d'activar les capacitats b\u224?siques de l'individu, com s\u243?n llegir comprensivament, reflexionar, establir un pla de treball, revisar-lo, adaptar-lo, generar hip\u242?tesi, verificar l'\u224?mbit de validesa de la soluci\u243?, etc. perqu\u232? no en va \u233?s el centre sobre el qual gravita l'activitat matem\u224?tica en general. Tamb\u233? s'introdu\u239?xen en este bloc la capacitat d'expressar verbalment els processos que se seguixen i la confian\u231?a en les pr\u242?pies capacitats per a interpretar, valorar i prendre decisions sobre situacions que inclouen suport matem\u224?tic, per mitj\u224? de la qual cosa es posa en relleu la import\u224?ncia dels factors afectius en l'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge de les Matem\u224?tiques. La resta dels continguts s'han distribu\u239?t en cinc blocs: Nombres, \u192?lgebra, Geometria, Funcions i gr\u224?fiques i Estad\u237?stica i probabilitat. Cal indicar que \u233?s nom\u233?s una forma d'organitzar-los. No es tracta de crear compartiments estancs: en tots els blocs s'utilitzen t\u232?cniques num\u232?riques i algebraiques, i en qualsevol d'estos pot resultar \u250?til confeccionar una taula, generar una gr\u224?fica o suscitar una situaci\u243? d'incertesa probabil\u237?stica.\par El desenrotllament del sentit num\u232?ric iniciat en Educaci\u243? Prim\u224?ria continua en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria amb l'ampliaci\u243? dels conjunts de nombres i la consolidaci\u243? dels ja estudiats en establir relacions entre distintes formes de representaci\u243? num\u232?rica, com \u233?s el cas de fraccions, decimals i percentatges. L'important en estos cursos no s\u243?n nom\u233?s les destreses de c\u224?lcul i els algoritmes de llapis i paper, sin\u243? una comprensi\u243? de les operacions que permeta l'\u250?s raonable d'estes, en paral\u183?lel amb el desenrotllament de la capacitat d'estimaci\u243? i c\u224?lcul mental que facilite exercir un control sobre els resultats per a detectar possibles errors.\par Per la seua banda, les destreses algebraiques es desenrotllen amb un augment progressiu en l'\u250?s i maneig de s\u237?mbols i expressions des del primer any de Secund\u224?ria a l'\u250?ltim, de manera que es pose especial atenci\u243? en la lectura, la simbolitzaci\u243? i el plantejament que es realitza a partir de l'enunciat de cada problema.\par Per a l'organitzaci\u243? dels continguts d'\u224?lgebra s'ha tingut en compte que el seu estudi \u233?s, amb massa freq\u252?\u232?ncia, dif\u237?cil per a bona part de l'alumnat. La construcci\u243? del coneixement algebraic ha de partir de la representaci\u243? i transformaci\u243? de quantitats. La simbolitzaci\u243? i la traducci\u243? entre llenguatges \u233?s fonamental en tots els cursos.\par La geometria, a m\u233?s d'un conjunt de definicions i f\u243?rmules per al c\u224?lcul de superf\u237?cies i volums, consistix, sobretot, a descriure i analitzar propietats i relacions, i a classificar i raonar sobre formes i estructures geom\u232?triques. L'aprenentatge de la geometria ha d'oferir cont\u237?nues oportunitats per a construir, dibuixar, modelizar, mesurar o classificar d'acord amb criteris lliurement triats. El seu estudi oferix excel\u183?lents oportunitats d'establir relacions amb altres \u224?mbits, com la naturalesa o el m\u243?n de l'art, que no hauria de quedar al marge d'atenci\u243?.\par La utilitzaci\u243? de recursos manipulatius que servisquen de catalitzador del pensament de l'alumna o alumne \u233?s sempre aconsellable, per\u242? cobra especial import\u224?ncia en geometria on l'abstracci\u243? pot ser constru\u239?da a partir de la reflexi\u243? sobre les idees que sorgixen de l'experi\u232?ncia adquirida de l'observaci\u243? d'objectes f\u237?sics. Especial inter\u233?s presenten els programes de geometria din\u224?mica, ja que permeten a les i els estudiants actuar sobre les figures i els seus elements caracter\u237?stics, i facilitar la possibilitat d'analitzar propietats, explorar relacions, formular conjectures i validar-les.\par L'estudi de les relacions entre variables i la seua representaci\u243? per mitj\u224? de taules, gr\u224?fiques i models matem\u224?tics \u233?s de gran utilitat per a descriure, interpretar, predir i explicar fen\u242?mens diversos de tipus econ\u242?mic, social o natural. Els continguts d'este bloc es mouen entre les distintes formes de representar una situaci\u243?: verbal, num\u232?rica, geom\u232?trica o a trav\u233?s d'una expressi\u243? literal i les distintes formes de traduir una expressi\u243? d'un a un altre llenguatge. Aix\u237? mateix, es pret\u233?n que les i els estudiants siguen capa\u231?os de distingir les caracter\u237?stiques de determinats tipus de funcions a fi de modelizar situacions reals. \par A causa de la seua pres\u232?ncia en els mitjans de comunicaci\u243? i l'\u250?s que se'n fa a les diferents mat\u232?ries, l'estad\u237?stica t\u233? en l'actualitat una gran import\u224?ncia i el seu estudi ha de capacitar les i els estudiants per a analitzar de forma cr\u237?tica les presentacions fal\u183?laces, interpretacions esbiaixades i abusos que a vegades cont\u233? la informaci\u243? de naturalesa estad\u237?stica. En els primers cursos es pret\u233?n una aproximaci\u243? natural a l'estudi de fen\u242?mens aleatoris senzills per mitj\u224? d'experimentaci\u243? i el tractament, per mitj\u224? de taules i gr\u224?fiques, de dades estad\u237?stiques. Posteriorment, el treball s'encamina a l'obtenci\u243? de valors representatius d'una mostra i s'aprofundix en la utilitzaci\u243? de diagrames i gr\u224?fics m\u233?s complexos a fi de traure conclusions a partir d'estos.\par En els \u250?ltims anys, hem presenciat un vertigin\u243?s desenrotllament tecnol\u242?gic. La ciutadana o ciutad\u224? del segle XXI no podr\u224? ignorar el funcionament d'una calculadora o d'un ordinador, per poder servir-se'n. Estos instruments permeten concentrar en la presa de decisions, la reflexi\u243?, el raonament i la resoluci\u243? de problemes. En este sentit, la calculadora i les eines inform\u224?tiques s\u243?n hui dispositius que la ciutadana o ciutad\u224? utilitza comunament en la vida quotidiana. Per\u242? se'ls ha de donar un tracte racional que evite la indefensi\u243? de l'alumna o de l'alumne davant de la necessitat, per exemple, de realitzar un c\u224?lcul senzill quan no t\u233? a m\u224? la seua calculadora. El seu \u250?s indiscriminat en els cursos primer i segon impedir\u224?, per exemple, que les alumnes i els alumnes adquirisquen les destreses de c\u224?lcul b\u224?siques que necessiten en cursos posteriors. D'altra banda, certs programes inform\u224?tics resulten ser recursos investigadors de primer orde en l'an\u224?lisi de propietats i relacions num\u232?riques i gr\u224?fiques, i, en este sentit, ha de potenciar-se el seu \u250?s. La professora o el professor decidir\u224? quan i com planteja la utilitzaci\u243? de la calculadora, el full de c\u224?lcul i altres programes inform\u224?tics com a ferramenta instrumental b\u224?sica per a l'estudi de les Matem\u224?tiques.\par Prenent en consideraci\u243? el car\u224?cter orientador que ha de tindre l'etapa, per a atendre la diversitat de motivacions, interessos i ritmes d'aprenentatge de les alumnes i els alumnes, la mat\u232?ria de Matem\u224?tiques podr\u224? configurar-se en dos opcions, A i B, en l'\u250?ltim curs. Els continguts de Matem\u224?tiques de l'opci\u243? A s'orienten cap a un desenrotllament m\u233?s pr\u224?ctic i operacional dels coneixements b\u224?sics de la mat\u232?ria, oferint aix\u237? a les alumnes i als alumnes que cursen esta opci\u243? la possibilitat de resoldre problemes relatius tant a l'activitat quotidiana com a altres \u224?mbits del coneixement. Per la seua banda, l'opci\u243? B, encara sense obviar els aspectes descrits en l'opci\u243? A, incidix m\u233?s en els aspectes formatius, es tendix a un grau major de precisi\u243? en el llenguatge simb\u242?lic, en el rigor del raonament i en les representacions formals. \par En tots els casos, les Matem\u224?tiques han de ser presentades a les alumnes i els alumnes com un conjunt de coneixements i procediments, pr\u242?xims a la seua experi\u232?ncia, mostrant, en la mesura que siga possible, com han evolucionat alguns dels seus aspectes en el transcurs del temps.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par Pot entendre's que tot el curr\u237?culum de la mat\u232?ria contribu\u239?x a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia matem\u224?tica, ja que la capacitat per a utilitzar distintes formes de pensament matem\u224?tic, a fi d'interpretar i descriure la realitat i actuar sobre ella, forma part del propi objecte d'aprenentatge. Tots els blocs de continguts estan orientats a aplicar aquelles destreses i actituds que permeten raonar matem\u224?ticament, comprendre una argumentaci\u243? matem\u224?tica i expressar-se i comunicar-se en el llenguatge matem\u224?tic, utilitzant les ferramentes adequades, i integrant el coneixement matem\u224?tic amb altres tipus de coneixement per a obtindre conclusions, reduir la incertesa i per a enfrontar-se a situacions quotidianes de diferent grau de complexitat. Conv\u233? assenyalar que no totes les formes d'ensenyar Matem\u224?tiques contribu\u239?xen per igual a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia matem\u224?tica: l'\u232?mfasi en la funcionalitat dels aprenentatges, la seua utilitat per a comprendre el m\u243?n que ens envolta o la mateixa selecci\u243? d'estrat\u232?gies per a la resoluci\u243? d'un problema, determinen la possibilitat real d'aplicar les Matem\u224?tiques a diferents camps de coneixement o a distintes situacions de la vida quotidiana.\par La discriminaci\u243? de formes, relacions i estructures geom\u232?triques, especialment amb el desenrotllament de la visi\u243? espacial i la capacitat per a transferir formes i representacions entre el pla i l'espai contribu\u239?x a aprofundir la compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? amb el m\u243?n f\u237?sic. La modelitzaci\u243? constitu\u239?x un altre referent en esta mateixa direcci\u243?. Elaborar models exigix identificar i seleccionar les caracter\u237?stiques rellevants d'una situaci\u243? real, representar-la simb\u242?licament i determinar pautes de comportament, regularitats i invariants, a partir de les quals poder fer prediccions sobre l'evoluci\u243?, la precisi\u243? i les limitacions del model. \par Per la seua banda, la incorporaci\u243? de ferramentes tecnol\u242?giques com a recurs did\u224?ctic per a l'aprenentatge i per a la resoluci\u243? de problemes, contribu\u239?x a millorar el tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital dels estudiants, de la mateixa manera que la utilitzaci\u243? dels llenguatges gr\u224?fic i estad\u237?stic ajuda a interpretar millor la realitat expressada pels mitjans de comunicaci\u243?. No menys important \u233?s la interacci\u243? entre els distints tipus de llenguatge: natural, num\u232?ric, gr\u224?fic, geom\u232?tric i algebraic com a forma de lligar el tractament de la informaci\u243? amb l'experi\u232?ncia de les alumnes i els alumnes.\par Les Matem\u224?tiques contribu\u239?xen a la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica, ja que s\u243?n concebudes com una \u224?rea d'expressi\u243? que utilitza cont\u237?nuament l'expressi\u243? oral i escrita en la formulaci\u243? i expressi\u243? de les idees. Per aix\u242?, en totes les relacions d'ensenyan\u231?a i aprenentatge de les Matem\u224?tiques, i en particular en la resoluci\u243? de problemes, adquirix especial import\u224?ncia l'expressi\u243? tant oral com escrita dels processos realitzats i dels raonaments seguits, ja que ajuden a formalitzar el pensament. El mateix llenguatge matem\u224?tic \u233?s, en si mateix, un vehicle de comunicaci\u243? d'idees que destaca per la precisi\u243? en els seus termes i per la seua gran capacitat per a transmetre conjectures gr\u224?cies a un l\u232?xic propi de car\u224?cter sint\u232?tic, simb\u242?lic i abstracte.\par Les Matem\u224?tiques contribu\u239?xen a la compet\u232?ncia cultural i art\u237?stica perqu\u232? el mateix coneixement matem\u224?tic \u233?s expressi\u243? universal de la cultura, sent, en particular, la geometria part integral de l'expressi\u243? art\u237?stica de la humanitat a l'oferir mitjans per a descriure i comprendre el m\u243?n que ens envolta i apreciar la bellesa de les estructures que ha creat. Cultivar la sensibilitat i la creativitat, el pensament divergent, l'autonomia i l'apassionament est\u232?tic s\u243?n objectius d'esta mat\u232?ria.\par Els mateixos processos de resoluci\u243? de problemes contribu\u239?xen de forma especial a fomentar l'autonomia i iniciativa personal perqu\u232? s'utilitzen per a planificar estrat\u232?gies, assumir reptes i contribu\u239?xen a conviure amb la incertesa controlant al mateix temps els processos de presa de decisions. Tamb\u233?, les t\u232?cniques heur\u237?stiques que desenrotlla constitu\u239?xen models generals de tractament de la informaci\u243? i de raonament i consolida l'adquisici\u243? de destreses involucrades en la compet\u232?ncia d'aprendre a aprendre com ara l'autonomia, la perseveran\u231?a, la sistematitzaci\u243?, la reflexi\u243? cr\u237?tica i l'habilitat per a comunicar amb efic\u224?cia els resultats del propi treball.\par La utilitzaci\u243? de les Matem\u224?tiques per a descriure fen\u242?mens socials, fonamentalment per mitj\u224? de l'an\u224?lisi funcional i de l'estad\u237?stica, contribu\u239?x a la compet\u232?ncia social i ciutadana aportant criteris cient\u237?fics per a predir i prendre decisions. Tamb\u233? es contribu\u239?x a esta compet\u232?ncia enfocant els errors comesos en els processos de resoluci\u243? de problemes amb esperit constructiu, la qual cosa permet aix\u237?, valorar els punts de vista aliens en pla d'igualtat amb els propis com a formes alternatives d'abordar una situaci\u243?. \par Objectius\par L'ensenyan\u231?a de les Matem\u224?tiques en esta etapa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Millorar la capacitat de pensament reflexiu i incorporar al llenguatge i modes d'argumentaci\u243? les formes d'expressi\u243? i raonament matem\u224?tic, tant en els processos matem\u224?tics o cient\u237?fics com en els distints \u224?mbits de l'activitat humana, a fi de comunicar-se de manera clara, concisa i precisa.\par 2. Aplicar amb soltesa i adequadament les ferramentes matem\u224?tiques adquirides a situacions de la vida di\u224?ria.\par 3. Recon\u233?ixer i plantejar situacions susceptibles de ser formulades en termes matem\u224?tics, elaborar i utilitzar diferents estrat\u232?gies per a abordar-les i analitzar els resultats utilitzant els recursos m\u233?s apropiats.\par 4. Detectar els aspectes de la realitat que siguen quantificables i que permeten interpretar-la millor: utilitzar t\u232?cniques de recollida de la informaci\u243? i procediments de mesura, realitzar l'an\u224?lisi de les dades per mitj\u224? de l'\u250?s de distintes classes de nombres i la selecci\u243? dels c\u224?lculs apropiats, tot aix\u242? de la manera m\u233?s adequada, segons la situaci\u243? plantejada.\par 5. Identificar els elements matem\u224?tics (dades estad\u237?stiques, geom\u232?triques, gr\u224?fiques, c\u224?lculs, etc.) presents en els mitjans de comunicaci\u243?, Internet, publicitat o altres fonts d'informaci\u243?, analitzar cr\u237?ticament les funcions que exercixen estos elements matem\u224?tics i valorar la seua aportaci\u243? per a una millor comprensi\u243? dels missatges.\par 6. Identificar les formes planes o espacials que es presenten en la vida di\u224?ria i analitzar les propietats i relacions geom\u232?triques entre estes; adquirir una sensibilitat progressiva davant de la bellesa que generen.\par 7. Utilitzar de forma adequada els distints mitjans tecnol\u242?gics (calculadores, ordinadors, etc.) tant per a realitzar c\u224?lculs com per a buscar, tractar i representar informacions d'\u237?ndole diversa i tamb\u233? com a ajuda en l'aprenentatge.\par 8. Actuar davant dels problemes que es plantegen en la vida quotidiana d'acord amb modes propis de l'activitat matem\u224?tica, com ara l'exploraci\u243? sistem\u224?tica d'alternatives, la precisi\u243? en el llenguatge, la flexibilitat per a modificar el punt de vista o la perseveran\u231?a en la busca de solucions.\par 9. Elaborar estrat\u232?gies personals per a l'an\u224?lisi de situacions concretes i la identificaci\u243? i resoluci\u243? de problemes, utilitzant distints recursos i instruments i valorant la conveni\u232?ncia de les estrat\u232?gies utilitzades en funci\u243? de l'an\u224?lisi dels resultats i del seu car\u224?cter exacte o aproximat.\par 10. Manifestar una actitud positiva molt preferible a l'actitud negativa davant de la resoluci\u243? de problemes i mostrar confian\u231?a en la pr\u242?pia capacitat per a enfrontar-se a ells amb \u232?xit i adquirir un nivell d'autoestima adequat, que els permeta gaudir dels aspectes creatius, manipulatius, est\u232?tics i utilitaris de les Matem\u224?tiques.\par 11. Integrar els coneixements matem\u224?tics en el conjunt de sabers que es van adquirint des de les distintes mat\u232?ries de manera que puguen utilitzar-se de forma creativa, anal\u237?tica i cr\u237?tica.\par 12. Valorar les Matem\u224?tiques com a part integrant de la nostra cultura: tant des d'un punt de vista hist\u242?ric com des de la perspectiva del seu paper en la societat actual i aplicar les compet\u232?ncies matem\u224?tiques adquirides per a analitzar i valorar fen\u242?mens socials com la diversitat cultural, el respecte al medi ambient, la salut, el consum, la igualtat entre els sexes o la conviv\u232?ncia pac\u237?fica.\par Primer curs\par Continguts\par Bloc 1. Continguts comuns\par \u150? Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies i t\u232?cniques simples en la resoluci\u243? de problemes, com ara l'an\u224?lisi de l'enunciat o la resoluci\u243? d'un problema m\u233?s simple, i comprovaci\u243? de la soluci\u243? obtinguda.\tab \par \u150? Expressi\u243? verbal del procediment seguit en la resoluci\u243? de problemes.\par \u150? Interpretaci\u243? de missatges que continguen informacions sobre quantitats i mesures o sobre elements o relacions espacials.\par \u150? Confian\u231?a en les pr\u242?pies capacitats per a afrontar problemes, comprendre les relacions matem\u224?tiques i prendre decisions a partir d'estes.\tab \par \u150? Perseveran\u231?a i flexibilitat en la busca de solucions als problemes.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes tecnol\u242?giques per a facilitar els c\u224?lculs de tipus num\u232?ric, algebraic o estad\u237?stic, les representacions funcionals i la comprensi\u243? de propietats geom\u232?triques.\par Bloc 2. Nombres\par \u150? Nombres naturals. Sistemes de numeraci\u243? decimal i rom\u224?. Interpretaci\u243? de codis num\u232?rics presents en la vida quotidiana. \par \u150? Divisibilitat. M\u250?ltiples i divisors. Nombres primers i nombres compostos. Criteris de divisibilitat. Aplicacions de la divisibilitat a la resoluci\u243? de problemes.\par \u150? Nombres fraccionaris i decimals. Relacions entre fraccions i decimals. Comparaci\u243? i orde en els nombres fraccionaris i decimals. Operacions elementals. Aproximacions i arredoniments. \par \u150? Necessitat dels nombres negatius per a expressar estats i canvis. Reconeixement i conceptualitzaci\u243? en contextos reals.\par \u150? Nombres enters. Representaci\u243? gr\u224?fica. Operacions elementals.\par \u150? Jerarquia de les operacions i \u250?s del par\u232?ntesi.\par \u150? Pot\u232?ncies d'exponent natural. Quadrats perfectes. Arrels quadrades exactes.\par \u150? C\u224?lcul mental utilitzant les propietats de les operacions num\u232?riques. \par \u150? Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies personals per al c\u224?lcul mental, aproximat i amb calculadores. \par \u150? Les magnituds i la seua mesura. El sistema m\u232?tric decimal. Unitats de longitud, massa, capacitat, superf\u237?cie i volum. Transformaci\u243? d'unitats d'una mateixa magnitud. Relaci\u243? entre capacitat i volum. \par \u150? Unitats monet\u224?ries: l'euro, el d\u242?lar\u133? Conversions monet\u224?ries i canvi de divises. \par \u150? Percentatges. C\u224?lcul mental i escrit amb percentatges habituals.\par \u150? Magnituds directament proporcionals. Regla de tres: llei del doble, triple, mitat\u133? Aplicaci\u243? a la resoluci\u243? de problemes en qu\u232? intervinga la proporcionalitat directa.\par \u150? Utilitzaci\u243? d'exemples en qu\u232? participen magnituds no directament proporcionals.\par \u150? Ra\u243? i proporci\u243?.\par Bloc 3. \u192?lgebra\par \u150? \u218?s de lletres per a simbolitzar nombres inicialment desconeguts i nombres sense concretar. Utilitat de la simbolitzaci\u243? per a expressar quantitats en distints contextos.\par \u150? Traducci\u243? d'expressions del llenguatge quotidi\u224? a l'algebraic i viceversa.\par \u150? Busca i expressi\u243? de propietats, relacions i regularitats en seq\u252?\u232?ncies num\u232?riques. \par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules senzilles.\par \u150? Valoraci\u243? de la precisi\u243? i simplicitat del llenguatge algebraic per a representar i comunicar diferents situacions de la vida quotidiana.\par Bloc 4. Geometria\par \u150? Elements b\u224?sics de la geometria del pla: l\u237?nies, segments, angles. Utilitzaci\u243? de la terminologia adequada per a descriure amb precisi\u243? situacions, formes, propietats i configuracions del m\u243?n f\u237?sic.\par \u150? An\u224?lisi de relacions i propietats de figures en el pla utilitzant m\u232?todes inductius i deductius. Paral\u183?lelisme i perpendicularitat entre rectes. Relacions entre angles. Construccions geom\u232?triques senzilles: mediatriu, bisectriu. Propietats de la mediatriu d'un segment i la bisectriu d'un angle. \par \u150? Descripci\u243? de les figures planes elementals: triangles, quadril\u224?ters, pol\u237?gons regulars. \par \u150? Classificaci\u243? de triangles i quadril\u224?ters a partir de diferents criteris. Estudi de les seues propietats caracter\u237?stiques i relacions en estos pol\u237?gons. \par \u150? Construcci\u243? de triangles i pol\u237?gons regulars amb els instruments de dibuix habituals. \par \u150? Triangles: altures, mediatrius, bisectrius i medianes; circumcentre i incentre. Criteris d'igualtat.\par \u150? Mesura i c\u224?lcul d'angles en figures planes.\par \u150? C\u224?lcul d'\u224?rees i per\u237?metres de les figures planes elementals. C\u224?lcul d'\u224?rees per descomposici\u243? en figures simples. \par \u150? Circumfer\u232?ncies, cercles, arcs i sectors circulars.\par \u150? Simetria axial de figures planes. Identificaci\u243? de simetries en la naturalesa i en les construccions humanes.\par \u150? \u218?s d'eines inform\u224?tiques per a construir, simular i investigar relacions entre elements geom\u232?trics.\par Bloc 5. Funcions i gr\u224?fiques\par \u150? El pla cartesi\u224?. Eixos de coordenades. Utilitzaci\u243? de les coordenades cartesianes per a representar i identificar punts. \par \u150? Identificaci\u243? de relacions de proporcionalitat directa a partir de l'an\u224?lisi de la seua taula de valors. Utilitzaci\u243? d'exemples en qu\u232? les magnituds no s\u243?n directament proporcionals.\par \u150? Identificaci\u243? d'altres relacions de depend\u232?ncia senzilles.\par \u150? Interpretaci\u243? i lectura de gr\u224?fiques relacionades amb els fen\u242?mens naturals i el m\u243?n de la informaci\u243?. \par \u150? Detecci\u243? d'errors en les gr\u224?fiques que poden afectar la seua interpretaci\u243?.\par Bloc 6. Estad\u237?stica i probabilitat\par \u150? Diferents formes de recollida d'informaci\u243?. Organitzaci\u243? en taules de dades recollides en una experi\u232?ncia. Freq\u252?\u232?ncies absolutes i relatives.\par \u150? Diagrames de barres, de l\u237?nies i de sectors. An\u224?lisi dels aspectes m\u233?s destacables dels gr\u224?fics estad\u237?stics.\par \u150? Formulaci\u243? de conjectures sobre el comportament de fen\u242?mens aleatoris senzills i comprovaci\u243? per mitj\u224? de la realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies repetides. \par \u150? Reconeixement i valoraci\u243? de les Matem\u224?tiques per a interpretar i descriure situacions incertes.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar estrat\u232?gies i t\u232?cniques simples de resoluci\u243? de problemes, com ara l'an\u224?lisi de l'enunciat o la resoluci\u243? d'un problema m\u233?s senzill; comprovar la soluci\u243? obtinguda.\par 2. Expressar, utilitzant el llenguatge matem\u224?tic adequat al seu nivell, el procediment que s'ha seguit en la resoluci\u243? d'un problema.\par 3. Utilitzar els nombres naturals, els enters, les fraccions i els decimals, les seues operacions i propietats per a rebre i produir informaci\u243? en activitats relacionades amb la vida quotidiana.\par 4. Triar, en resoldre un determinat problema, el tipus de c\u224?lcul m\u233?s adequat (mental o manual) i donar significat a les operacions i resultats obtinguts, d'acord amb l'enunciat.\par 5. Calcular el valor d'expressions num\u232?riques senzilles de nombres enters, decimals i fraccionaris (basades en les quatre operacions elementals, les pot\u232?ncies d'exponent natural i les arrels quadrades exactes, que continguen, com a m\u224?xim, dos operacions encadenades i un par\u232?ntesi), aplicant correctament les regles de prioritat i fent un \u250?s adequat de signes i par\u232?ntesi.\par 6. Utilitzar les unitats del sistema m\u232?tric decimal per efectuar mesures en activitats relacionades amb la vida quotidiana o en la resoluci\u243? de problemes.\par 7. Utilitzar les unitats monet\u224?ries per a les conversions de monedes.\par 8. Utilitzar els procediments b\u224?sics de la proporcionalitat num\u232?rica (com la regla de tres o el c\u224?lcul de percentatges) per obtindre quantitats proporcionals a altres en la resoluci\u243? de problemes relacionats amb la vida quotidiana.\par 9. Identificar i descriure regularitats, pautes i relacions en conjunts de nombres; utilitzar lletres per a simbolitzar distintes quantitats i obtindre expressions algebraiques com a s\u237?ntesi en seq\u252?\u232?ncies num\u232?riques, aix\u237? com el valor num\u232?ric de f\u243?rmules senzilles.\par 10. Recon\u233?ixer i descriure els elements i propietats caracter\u237?stics de les figures planes i les seues configuracions geom\u232?triques per mitj\u224? d'il\u183?lustracions, d'exemples presos de la vida real, o en la resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics.\par 11. Usar les f\u243?rmules adequades per obtindre longituds, \u224?rees i angles de les figures planes, en la resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics.\par 12. Organitzar i interpretar informacions diverses per mitj\u224? de taules i gr\u224?fiques, i identificar relacions de depend\u232?ncia en situacions quotidianes. \par 13. Fer prediccions sobre la possibilitat que un succ\u233?s oc\u243?rrega a partir d'informaci\u243? pr\u232?viament obtinguda de forma emp\u237?rica.\par Segon curs\par Continguts\par Bloc 1. Continguts comuns\par \u150? Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies i t\u232?cniques en la resoluci\u243? de problemes, com ara l'an\u224?lisi de l'enunciat, l'assaig i error o la divisi\u243? del problema en parts, i comprovaci\u243? de la soluci\u243? obtinguda.\par \u150? Descripci\u243? verbal de procediments de resoluci\u243? de problemes per mitj\u224? de termes adequats. \par \u150? Interpretaci\u243? de missatges que continguen informacions de car\u224?cter quantitatiu o sobre elements o relacions espacials.\par \u150? Confian\u231?a en les pr\u242?pies capacitats per a afrontar problemes, comprendre les relacions matem\u224?tiques i prendre decisions a partir d'estes.\par \u150? Perseveran\u231?a i flexibilitat en la busca de solucions als problemes i en la millora de les que s'han trobat.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes tecnol\u242?giques per a facilitar els c\u224?lculs de tipus num\u232?ric, algebraic o estad\u237?stic, les representacions funcionals i la comprensi\u243? de propietats geom\u232?triques.\par Bloc 2. Nombres\par \u150? Relaci\u243? de divisibilitat. Descomposici\u243? d'un nombre natural en factors primers i c\u224?lcul del m\u224?xim com\u250? divisor i del m\u237?nim com\u250? m\u250?ltiple de dos o m\u233?s nombres naturals. \par \u150? Fraccions equivalents. Simplificaci\u243? de fraccions. Obtenci\u243? de fraccions irreductibles equivalents a altres donades. Reducci\u243? a com\u250? denominador.\par \u150? Operacions elementals amb fraccions, decimals i nombres enters.\par \u150? Jerarquia de les operacions i \u250?s del par\u232?ntesi. \par \u150? Pot\u232?ncies d'exponent natural. Operacions amb pot\u232?ncies. Utilitzaci\u243? de la notaci\u243? cient\u237?fica per representar nombres grans. \par \u150? Aproximacions, truncaments i arredoniments. Arrels quadrades aproximades. \par \u150? Utilitzaci\u243? de la forma de c\u224?lcul mental, escrit o amb calculadora, i de l'estrat\u232?gia per a comptar o estimar quantitats m\u233?s apropiades a la precisi\u243? exigida en el resultat i a la naturalesa de les dades.\par \u150? Mesura del temps.\par \u150? Mesura d'angles.\par \u150? Expressions sexagesimals complexes i expressions decimals. Conversi\u243? d'una expressi\u243? a una altra. Operacions. \par \u150? Percentatges. Relacions entre fraccions, decimals i percentatges. \u218?s d'estes relacions per a elaborar estrat\u232?gies de c\u224?lcul pr\u224?ctic amb percentatges. \par \u150? C\u224?lcul d'augments i disminucions percentuals. \par \u150? Proporcionalitat directa i inversa: an\u224?lisi de taules. Ra\u243? de proporcionalitat.\par \u150? Magnituds directament proporcionals. Regla de tres simple. \par \u150? Magnituds inversament proporcionals.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes relacionats amb la vida quotidiana en qu\u232? intervinga la proporcionalitat directa o inversa.\par Bloc 3. \u192?lgebra\par \u150? El llenguatge algebraic per a generalitzar propietats i expressar relacions.\par \u150? Obtenci\u243? de f\u243?rmules i termes generals basada en l'observaci\u243? de pautes i regularitats.\par \u150? Obtenci\u243? del valor num\u232?ric d'una expressi\u243? algebraica.\par \u150? Binomis de primer grau: suma, resta i producte per un nombre. \par \u150? Transformaci\u243? d'equacions en altres equivalents. Resoluci\u243? d'equacions de primer grau.\par \u150? Utilitzaci\u243? de les equacions per a la resoluci\u243? de problemes. Interpretaci\u243? de les solucions.\par Bloc 4. Geometria\par \u150? Triangles rectangles. El teorema de Pit\u224?gores. Justificaci\u243? geom\u232?trica i aplicacions. \par \u150? Idea de semblan\u231?a: figures semblants. Ampliaci\u243? i reducci\u243? de figures: ra\u243? de semblan\u231?a i escales. Ra\u243? entre les superf\u237?cies de figures semblants.\par \u150? Elements b\u224?sics de la geometria de l'espai: punts, rectes i plans.\par \u150? Incid\u232?ncia, paral\u183?lelisme i perpendicularitat entre rectes i plans. \par \u150? Poliedres: elements i classificaci\u243?.\par \u150? Utilitzaci\u243? de propietats, regularitats i relacions dels poliedres per a resoldre problemes del m\u243?n f\u237?sic.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la composici\u243?, descomposici\u243?, truncament, moviment, deformaci\u243? i desenrotllament dels poliedres per a analitzar-los o obtindre'n d'altres.\par \u150? L'esfera: descripci\u243? i propietats.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes que impliquen l'estimaci\u243? i el c\u224?lcul de longituds, superf\u237?cies i volums.\par Bloc 5. Funcions i gr\u224?fiques\par \u150? Gr\u224?fiques cartesianes. Elaboraci\u243? d'una gr\u224?fica a partir d'una taula de valors o d'una expressi\u243? algebraica senzilla que relacione dos variables.\par \u150? Descripci\u243? local i global de fen\u242?mens presentats de forma gr\u224?fica.\par \u150? Aportacions de l'estudi gr\u224?fic a l'an\u224?lisi d'una situaci\u243?: creixement i decreixement. Continu\u239?tat i discontinu\u239?tat. Talls amb els eixos. M\u224?xims i m\u237?nims absoluts o relatius. \par \u150? Identificaci\u243? de magnituds proporcionals a partir de l'an\u224?lisi de la seua taula de valors o de la seua gr\u224?fica. Interpretaci\u243? de la constant de proporcionalitat. Aplicaci\u243? a situacions reals.\par \u150? Construcci\u243? de taules i gr\u224?fiques a partir de l'observaci\u243? i experimentaci\u243? en casos pr\u224?ctics.\par \u150? Interpretaci\u243? i lectura de gr\u224?fiques relacionades amb els fen\u242?mens naturals i el m\u243?n de la informaci\u243?.\par \u150? Utilitzaci\u243? de calculadores gr\u224?fiques i programes d'ordinador per a la construcci\u243? i interpretaci\u243? de gr\u224?fiques.\par Bloc 6. Estad\u237?stica i probabilitat\par \u150? Estad\u237?stica unidimensional. Poblaci\u243? i mostra. Distribucions discretes. Recompte de dades. Organitzaci\u243? de les dades.\par \u150? Freq\u252?\u232?ncia absoluta i relativa. Freq\u252?\u232?ncies acumulades.\par \u150? Construcci\u243? i interpretaci\u243? de taules de freq\u252?\u232?ncies i diagrames de barres i de sectors. An\u224?lisi dels aspectes m\u233?s destacables dels gr\u224?fics estad\u237?stics.\par \u150? C\u224?lcul i interpretaci\u243? de la mitjana aritm\u232?tica, la mediana i la moda d'una distribuci\u243? discreta amb poques dades.\par \u150? Utilitzaci\u243? conjunta de la mitjana, la mediana i la moda per a realitzar comparacions i valoracions.\par \u150? Utilitzaci\u243? del full de c\u224?lcul per a organitzar les dades, realitzar els c\u224?lculs i generar els gr\u224?fics m\u233?s adequats.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar estrat\u232?gies i t\u232?cniques de resoluci\u243? de problemes, com ara l'an\u224?lisi de l'enunciat, l'assaig i error sistem\u224?tic, la divisi\u243? del problema en parts, aix\u237? com la comprovaci\u243? de la coher\u232?ncia de la soluci\u243? obtinguda.\par 2. Expressar, utilitzant el llenguatge matem\u224?tic adequat al seu nivell, el procediment que s'ha seguit en la resoluci\u243? d'un problema.\par 3. Operar amb nombres naturals, enters, fraccionaris i decimals, i utilitzar-los per a resoldre activitats relacionades amb la vida quotidiana.\par 4. Resoldre problemes, triant el tipus de c\u224?lcul m\u233?s adequat (mental, manual) i donar significat a les operacions, m\u232?todes i resultats obtinguts, d'acord amb l'enunciat.\par 5. Calcular el valor d'expressions num\u232?riques senzilles de nombres enters, decimals i fraccionaris (basades en les quatre operacions elementals i les pot\u232?ncies d'exponent natural, que continguen, com a m\u224?xim, dos operacions encadenades i un par\u232?ntesi), aplicant correctament les regles de prioritat i fent un \u250?s adequat de signes i par\u232?ntesi.\par 6. Utilitzar les unitats angulars i temporals per a efectuar mesures, directes i indirectes, en activitats relacionades amb la vida quotidiana o en la resoluci\u243? de problemes.\par 7. Utilitzar els procediments b\u224?sics de la proporcionalitat num\u232?rica (com la regla de tres o el c\u224?lcul de percentatges) per a obtindre quantitats proporcionals a altres en la resoluci\u243? de problemes relacionats amb la vida quotidiana.\par 8. Utilitzar el llenguatge algebraic per a simbolitzar, generalitzar i incorporar el plantejament i resoluci\u243? d'equacions de primer grau com una ferramenta m\u233?s amb la qual abordar i resoldre problemes.\par 9. Recon\u233?ixer, descriure i dibuixar les figures i cossos elementals.\par 10. Usar el Teorema de Pit\u224?gores i les f\u243?rmules adequades per a obtindre longituds, \u224?rees i volums de les figures planes i els cossos elementals, en la resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics.\par 11. Utilitzar la semblan\u231?a per a construir pol\u237?gons semblants a altres a partir d'una ra\u243? donada.\par 12. Triar l'escala adequada per a representar figures de dimensions reals en el pla.\par 13. Intercanviar informaci\u243? entre taules de valors i gr\u224?fiques i obtindre informaci\u243? pr\u224?ctica de gr\u224?fiques cartesianes senzilles referides a fen\u242?mens naturals, a la vida quotidiana i al m\u243?n de la informaci\u243?.\par 14. Formular les preguntes adequades per a con\u233?ixer les caracter\u237?stiques d'una poblaci\u243? i recollir, organitzar i presentar dades rellevants per a respondre-les, utilitzant els m\u232?todes estad\u237?stics apropiats i les ferramentes inform\u224?tiques adequades. \par 15. Obtindre i interpretar la taula de freq\u252?\u232?ncies i el diagrama de barres o de sectors, aix\u237? com la moda i la mitjana aritm\u232?tica, d'una distribuci\u243? discreta senzilla, amb poques dades, servint-se, si \u233?s necessari, d'una calculadora d'operacions b\u224?siques.\par Tercer curs\par Continguts\par Bloc 1. Continguts comuns\par \u150? Planificaci\u243? i utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies en la resoluci\u243? de problemes, com ara el recompte exhaustiu, la inducci\u243? o la busca de problemes afins, i comprovaci\u243? de l'ajust de la soluci\u243? a la situaci\u243? plantejada.\par \u150? Descripci\u243? verbal de relacions quantitatives i espacials i procediments de resoluci\u243? per mitj\u224? de la terminologia precisa.\par \u150? Interpretaci\u243? de missatges que continguen informacions de car\u224?cter quantitatiu o simb\u242?lic o sobre elements o relacions espacials.\par \u150? Confian\u231?a en les pr\u242?pies capacitats per a afrontar problemes, comprendre les relacions matem\u224?tiques i prendre decisions a partir d'estes.\par \u150? Perseveran\u231?a i flexibilitat en la busca de solucions als problemes i en la millora de les solucions trobades.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes tecnol\u242?giques per a facilitar els c\u224?lculs de tipus num\u232?ric, algebraic o estad\u237?stic, les representacions funcionals i la comprensi\u243? de propietats geom\u232?triques.\par Bloc 2. Nombres\par \u150? Nombres racionals. Comparaci\u243?, ordenaci\u243? i representaci\u243? sobre la recta. \par \u150? Decimals i fraccions. Transformaci\u243? de fraccions en decimals i viceversa. Decimals exactes i decimals peri\u242?dics. Fracci\u243? generatriu.\par \u150? Operacions amb fraccions i decimals.\par \u150? Jerarquia de les operacions i \u250?s del par\u232?ntesi.\par \u150? Pot\u232?ncies d'exponent enter. Significat i propietats. La seua aplicaci\u243? per a l'expressi\u243? de nombres molt grans i molt xicotets. Operacions amb nombres expressats en notaci\u243? cient\u237?fica. \u218?s de la calculadora.\par \u150? Aproximacions i errors. Error absolut i error relatiu. Utilitzaci\u243? d'aproximacions i arredoniments en la resoluci\u243? de problemes de la vida quotidiana amb la precisi\u243? requerida per la situaci\u243? plantejada.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes en qu\u232? interv\u233? la proporcionalitat directa o inversa. Repartiments proporcionals.\par \u150? Inter\u233?s simple. Percentatges encadenats. \par Bloc 3. \u192?lgebra\par \u150? Successions de nombres enters i fraccionaris. Successions recurrents.\par \u150? Progressions aritm\u232?tiques i geom\u232?triques.\par \u150? Estudi de les regularitats, relacions i propietats que apareixen en conjunts de nombres.\par \u150? Traducci\u243? de situacions del llenguatge verbal a l'algebraic.\par \u150? Polinomis. Valor num\u232?ric. Operacions elementals amb polinomis.\par \u150? Resoluci\u243? algebraica d'equacions de primer grau i de sistemes de dos equacions lineals amb dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? algebraica d'equacions de segon grau. Solucions exactes i aproximacions decimals.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? d'equacions i sistemes. Interpretaci\u243? cr\u237?tica de les solucions.\par Bloc 4. Geometria\par \u150? Revisi\u243? de la geometria del pla. \par \u150? Lloc geom\u232?tric. Determinaci\u243? de figures a partir de certes propietats. \par \u150? Teorema de Tales. Divisi\u243? d'un segment en parts proporcionals.\par \u150? Aplicaci\u243? dels teoremes de Tales i Pit\u224?gores a la resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics i del medi f\u237?sic. \par \u150? Translacions, girs i simetries en el pla. Elements invariants de cada moviment.\par \u150? Revisi\u243? de la geometria de l'espai.\par \u150? Plans de simetria en els poliedres.\par \u150? \u218?s dels moviments per a l'an\u224?lisi i representaci\u243? de figures i configuracions geom\u232?triques. \par \u150? Reconeixement dels moviments en la naturalesa, en l'art i en altres construccions humanes.\par \u150? L'esfera. Interseccions de plans i esferes. \par \u150? El globus terraq\u252?i. Coordenades terrestres i fusos horaris. Longitud i latitud d'un lloc.\par \u150? Interpretaci\u243? de mapes i resoluci\u243? de problemes associats.\par \u150? Estudi de formes, configuracions i relacions geom\u232?triques.\par \u150? C\u224?lcul d'\u224?rees i volums.\par Bloc 5. Funcions i gr\u224?fiques\par \u150? Relacions funcionals. Distintes formes d'expressar una funci\u243?.\par \u150? Construcci\u243? de taules de valors a partir d'enunciats, expressions algebraiques o gr\u224?fiques senzilles. \par \u150? Elaboraci\u243? de gr\u224?fiques cont\u237?nues o discont\u237?nues a partir d'un enunciat, una taula de valors o d'una expressi\u243? algebraica senzilla.\par \u150? Estudi gr\u224?fic d'una funci\u243?: creixement i decreixement, m\u224?xims i m\u237?nims, simetries, continu\u239?tat i periodicitat. An\u224?lisi i descripci\u243? de gr\u224?fiques que representen fen\u242?mens de l'entorn quotidi\u224?.\par \u150? \u218?s de les tecnologies de la informaci\u243? per a l'an\u224?lisi i reconeixement de propietats de funcions.\par \u150? Formulaci\u243? de conjectures sobre el fenomen representat per una gr\u224?fica i sobre la seua expressi\u243? algebraica.\par \u150? Estudi gr\u224?fic i algebraic de les funcions constants, lineals i afins.\par \u150? Utilitzaci\u243? de models lineals per a estudiar situacions provinents dels diferents \u224?mbits de coneixement i de la vida quotidiana, per mitj\u224? de la confecci\u243? de la taula, la representaci\u243? gr\u224?fica i l'obtenci\u243? de l'expressi\u243? algebraica.\par Bloc 6. Estad\u237?stica i probabilitat\par \u150? Estad\u237?stica descriptiva unidimensional. Variables discretes i cont\u237?nues. \par \u150? Interpretaci\u243? de taules de freq\u252?\u232?ncies i gr\u224?fics estad\u237?stics. \par \u150? Agrupaci\u243? de dades en intervals. Histogrames i pol\u237?gons de freq\u252?\u232?ncies. \par \u150? Construcci\u243? de la gr\u224?fica adequada a la naturalesa de les dades i a l'objectiu desitjat.\par \u150? C\u224?lcul i interpretaci\u243? dels par\u224?metres de centralitzaci\u243? (mediana, moda, quartils i mitjana) i dispersi\u243? (rang i desviaci\u243? t\u237?pica). \par \u150? Interpretaci\u243?n conjunta de la mitjana i la desviaci\u243? t\u237?pica.\par \u150? Utilitzaci\u243? de les mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243? per a realitzar comparacions i valoracions. An\u224?lisi i cr\u237?tica de la informaci\u243? d'\u237?ndole estad\u237?stica i de la seua presentaci\u243?.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la calculadora i el full de c\u224?lcul per a organitzar les dades i realitzar c\u224?lculs. \par \u150? Experiments aleatoris. Successos i espai mostral. Utilitzaci\u243? del vocabulari adequat per a descriure i quantificar situacions relacionades amb l'atzar. \par \u150? Freq\u252?\u232?ncia i probabilitat d'un succ\u233?s.\par \u150? C\u224?lcul de probabilitats per mitj\u224? de la Llei de Laplace. \par \u150? C\u224?lcul de la probabilitat per mitj\u224? de simulaci\u243? o experimentaci\u243?.\par \u150? Formulaci\u243? i verificaci\u243? de conjectures sobre el comportament de fen\u242?mens aleatoris senzills.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la probabilitat per a prendre decisions fonamentades en diferents contextos. Reconeixement i valoraci\u243? de les Matem\u224?tiques per a interpretar, descriure i predir situacions incertes.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Planificar i utilitzar estrat\u232?gies i t\u232?cniques de resoluci\u243? de problemes, com ara el recompte exhaustiu, la inducci\u243? o la busca de problemes afins i comprovar l'ajust de la soluci\u243? a la situaci\u243? plantejada.\par 2. Expressar verbalment amb precisi\u243? raonaments, relacions quantitatives i informacions que incorporen elements matem\u224?tics; valorar la utilitat i simplicitat del llenguatge matem\u224?tic.\par 3. Calcular expressions num\u232?riques senzilles de nombres racionals (basades en les quatre operacions elementals i les pot\u232?ncies d'exponent enter, que continguen, com a m\u224?xim, dos operacions encadenades i un par\u232?ntesi), aplicar correctament les regles de prioritat i fer \u250?s adequat de signes i par\u232?ntesi.\par 4. Utilitzar convenientment les aproximacions decimals, les unitats de mesura usuals i les relacions de proporcionalitat num\u232?rica (factor de conversi\u243?, regla de tres simple, percentatges, repartiments proporcionals, interessos, etc.) per a resoldre problemes relacionats amb la vida quotidiana o emmarcats en el context d'altres camps de coneixement.\par 5. Expressar per mitj\u224? del llenguatge algebraic una propietat o relaci\u243? donada en un enunciat.\par 6. Observar regularitats en seq\u252?\u232?ncies num\u232?riques obtingudes de situacions reals per mitj\u224? de l'obtenci\u243? de la llei de formaci\u243? i la f\u243?rmula corresponent en casos senzills.\par 7. Resoldre problemes de la vida quotidiana en qu\u232? es precise el plantejament i resoluci\u243? d'equacions de primer i segon grau o de sistemes d'equacions lineals amb dos inc\u242?gnites. \par 8. Recon\u233?ixer i descriure els elements i propietats caracter\u237?stiques de les figures planes, els cossos elementals i les seues configuracions geom\u232?triques.\par 9. Calcular les dimensions reals de figures representades en mapes o plans i dibuixar croquis a escales adequades.\par 10. Utilitzar els teoremes de Tales, de Pit\u224?gores i les f\u243?rmules usuals per a realitzar mesures indirectes d'elements inaccessibles i per a obtindre les mesures de longituds, \u224?rees i volums dels cossos elementals per mitj\u224? d'il\u183?lustracions, d'exemples presos de la vida real o en la resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics.\par 11. Aplicar translacions, girs i simetries a figures planes senzilles utilitzant els instruments de dibuix habituals; recon\u233?ixer el tipus de moviment que lliga dos figures iguals del pla que ocupen posicions diferents; determinar els elements invariants i els centres i eixos de simetria en formes i configuracions geom\u232?triques senzilles.\par 12. Recon\u233?ixer les transformacions que porten d'una figura geom\u232?trica a una altra per mitj\u224? dels moviments en el pla i utilitzar estos moviments per a crear les seues pr\u242?pies composicions; analitzar, des d'un punt de vista geom\u232?tric, dissenys quotidians, obres d'art i configuracions presents en la naturalesa. \par 13. Recon\u233?ixer les caracter\u237?stiques b\u224?siques de les funcions constants, lineals i afins en la seua forma gr\u224?fica o algebraica i representar-les gr\u224?ficament quan vinguen expressades per un enunciat, una taula o una expressi\u243? algebraica.\par 14. Obtindre informaci\u243? pr\u224?ctica a partir d'una gr\u224?fica referida a fen\u242?mens naturals, a la vida quotidiana o en el context d'altres \u224?rees de coneixement.\par 15. Elaborar i interpretar taules i gr\u224?fics estad\u237?stics (diagrames de barres o de sectors, histogrames, etc.), aix\u237? com els par\u224?metres estad\u237?stics m\u233?s usuals (mitjana, moda, mediana i desviaci\u243? t\u237?pica), corresponents a distribucions senzilles i utilitzar, si \u233?s necessari, una calculadora cient\u237?fica.\par 16. Fer prediccions qualitatives i quantitatives sobre la possibilitat que un succ\u233?s oc\u243?rrega a partir d'informaci\u243? pr\u232?viament obtinguda de forma emp\u237?rica o com a resultat del recompte de possibilitats, en casos senzills. \par 17. Determinar i interpretar l'espai mostral i els successos associats a un experiment aleatori senzill i assignar probabilitats en situacions experimentals equiprobables, utilitzant adequadament la llei de Laplace i els diagrames d'arbre.\par Quart curs\par Opci\u243? A\par Continguts\par Bloc 1. Continguts comuns\par \u150? Planificaci\u243? i utilitzaci\u243? de processos de raonament i estrat\u232?gies de resoluci\u243? de problemes, com ara l'emissi\u243? i justificaci\u243? d'hip\u242?tesis o la generalitzaci\u243?.\par \u150? Expressi\u243? verbal d'argumentacions, relacions quantitatives i espacials i procediments de resoluci\u243? amb la precisi\u243? i rigor adequats a la situaci\u243?.\par \u150? Interpretaci\u243? de missatges que continguen argumentacions o informacions de car\u224?cter quantitatiu o sobre elements o relacions espacials.\par \u150? Confian\u231?a en les pr\u242?pies capacitats per a afrontar problemes, comprendre les relacions matem\u224?tiques i prendre decisions a partir d'estes.\par \u150? Perseveran\u231?a i flexibilitat en la busca de solucions als problemes i en la millora de les trobades.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes tecnol\u242?giques per a facilitar els c\u224?lculs de tipus num\u232?ric, algebraic o estad\u237?stic, les representacions funcionals i la comprensi\u243? de propietats geom\u232?triques.\par Bloc 2. Nombres\par \u150? Operacions amb nombres enters, fraccions i decimals.\par \u150? Decimals infinits no peri\u242?dics: nombres irracionals.\par \u150? Expressi\u243? decimal dels nombres irracionals.\par \u150? Notaci\u243? cient\u237?fica. Operacions senzilles amb nombres en notaci\u243? cient\u237?fica amb i sense calculadora. \par \u150? Pot\u232?ncies d'exponent fraccionari. Operacions amb radicals num\u232?rics senzills. \par \u150? Interpretaci\u243? i utilitzaci\u243? dels nombres i les operacions en diferents contextos, triant la notaci\u243? i precisi\u243? m\u233?s adequades en cada cas.\par \u150? Proporcionalitat directa i inversa: resoluci\u243? de problemes. \par \u150? Els percentatges en l'economia. Augments i disminucions percentuals. Percentatges encadenats. Inter\u233?s simple i compost.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul per a l'organitzaci\u243? de c\u224?lculs associats a la resoluci\u243? de problemes quotidians i financers.\par \u150? Intervals: tipus i significat.\par \u150? Representaci\u243? de nombres en la recta num\u232?rica.\par Bloc 3. \u192?lgebra\par \u150? Valor num\u232?ric de polinomis i altres expressions algebraiques.\par \u150? Suma, resta i producte de polinomis.\par \u150? Identitats notables: estudi particular de les expressions (a+b)2, (a-b)2 i (a+b)\u183?(a-b). Factoritzaci\u243? de polinomis.\par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica de sistemes de dos equacions lineals amb dos inc\u242?gnites. \par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians i d'altres camps de coneixement per mitj\u224? d'equacions i sistemes.\par \u150? Resoluci\u243? d'altres tipus d'equacions per mitj\u224? d'aproximacions successives amb ajuda de la calculadora cient\u237?fica o gr\u224?fica. \par Bloc 4. Geometria\par \u150? Aplicaci\u243? de la semblan\u231?a de triangles i el teorema de Pit\u224?gores per a l'obtenci\u243? indirecta de mesures. Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics freq\u252?ents en la vida quotidiana.\par \u150? Utilitzaci\u243? d'altres coneixements geom\u232?trics en la resoluci\u243? de problemes del m\u243?n f\u237?sic: mesura i c\u224?lcul de longituds, \u224?rees, volums, etc. \par \u150? Iniciaci\u243? a la geometria anal\u237?tica plana: coordenades d'un punt; dist\u224?ncia entre dos punts.\par Bloc 5. Funcions i gr\u224?fiques\par \u150? Funcions. Estudi gr\u224?fic d'una funci\u243?.\par \u150? Caracter\u237?stiques de les gr\u224?fiques: creixement i decreixement, m\u224?xims i m\u237?nims, continu\u239?tat, simetries i periodicitat.\par \u150? Interpretaci\u243? d'un fenomen descrit per mitj\u224? d'un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? algebraica. An\u224?lisi de resultats utilitzant el llenguatge matem\u224?tic adequat.\par \u150? Estudi i utilitzaci\u243? d'altres models funcionals no lineals: exponencial i quadr\u224?tica. Utilitzaci\u243? de tecnologies de la informaci\u243? per a la seua an\u224?lisi.\par \u150? La taxa de variaci\u243? com a mesura de la variaci\u243? d'una funci\u243? en un interval. An\u224?lisi de distintes formes de creixement en taules, gr\u224?fiques i enunciats verbals.\par Bloc 6. Estad\u237?stica i probabilitat\par \u150? Estad\u237?stica descriptiva unidimensional. Identificaci\u243? de les fases i tasques d'un estudi estad\u237?stic a partir de situacions concretes pr\u242?ximes a l'alumna i a l'alumne.\par \u150? An\u224?lisi elemental de la representativitat de les mostres estad\u237?stiques.\par \u150? Variable discreta: elaboraci\u243? i interpretaci\u243? de taules de freq\u252?\u232?ncies i de gr\u224?fics estad\u237?stics (gr\u224?fics de barres, de sectors, diagrames de caixa i pol\u237?gons de freq\u252?\u232?ncies). \u218?s del full de c\u224?lcul.\par \u150? C\u224?lcul i interpretaci\u243? dels par\u224?metres de centralitzaci\u243? i dispersi\u243? per a realitzar comparacions i valoracions.\par \u150? Variable cont\u237?nua: intervals i marques de classe. Elaboraci\u243? i interpretaci\u243? d'histogrames. \u218?s del full de c\u224?lcul.\par \u150? Atzar i probabilitat. Idea d'experiment aleatori i succ\u233?s. Freq\u252?\u232?ncia i probabilitat d'un succ\u233?s.\par \u150? Experi\u232?ncies compostes. Utilitzaci\u243? de taules de conting\u232?ncia i diagrames d'arbre per a l'assignaci\u243? de probabilitats. \par \u150? Utilitzaci\u243? del vocabulari adequat per a descriure i quantificar situacions relacionades amb l'atzar.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Planificar i utilitzar processos de raonament i estrat\u232?gies diverses i \u250?tils per a la resoluci\u243? de problemes.\par 2. Expressar verbalment, amb precisi\u243?, raonaments, relacions quantitatives i informacions que incorporen elements matem\u224?tics, valorant la utilitat i simplicitat del llenguatge matem\u224?tic.\par 3. Utilitzar els distints tipus de nombres i operacions, junt amb les seues propietats, per a recollir, transformar i intercanviar informaci\u243? i resoldre problemes relacionats amb la vida di\u224?ria.\par 4. Calcular el valor d'expressions num\u232?riques senzilles de nombres racionals (basades en les quatre operacions elementals i les pot\u232?ncies d'exponent enter que continguen, com a m\u224?xim, tres operacions encadenades i un par\u232?ntesi), aplicar correctament les regles de prioritat i fer un \u250?s adequat de signes i par\u232?ntesi.\par 5. Simplificar expressions num\u232?riques irracionals senzilles (que continguen una o dos arrels quadrades) i utilitzar convenientment la calculadora cient\u237?fica en les operacions amb nombres expressats en forma decimal o en notaci\u243? cient\u237?fica.\par 6. Aplicar percentatges i taxes a la resoluci\u243? de problemes quotidians i financers. \par 7. Resoldre problemes de la vida quotidiana en qu\u232? es necessite el plantejament i resoluci\u243? d'equacions de primer i segon grau o de sistemes d'equacions lineals amb dos inc\u242?gnites.\par 8. Utilitzar instruments, f\u243?rmules i t\u232?cniques apropiades per a obtindre mesures indirectes en situacions reals.\par 9. Con\u233?ixer i utilitzar els conceptes i procediments b\u224?sics de la geometria anal\u237?tica plana per a representar, descriure i analitzar formes i configuracions geom\u232?triques senzilles.\par 10. Identificar relacions quantitatives en una situaci\u243? i determinar el tipus de funci\u243? que pot representar-les.\par 11. Analitzar taules i gr\u224?fiques que representen relacions funcionals associades a situacions reals per a obtindre informaci\u243? sobre estes.\par 12. Representar gr\u224?ficament i interpretar les funcions constants, lineals, afins o quadr\u224?tiques per mitj\u224? dels seus elements caracter\u237?stics (pendent de la recta, punts de tall amb els eixos, v\u232?rtex i eix de simetria de la par\u224?bola).\par 13. Determinar i interpretar les caracter\u237?stiques b\u224?siques (punts de tall amb els eixos, intervals de creixement i decreixement, m\u224?xims i m\u237?nims, continu\u239?tat, simetries i periodicitat) que permeten avaluar el comportament d'una gr\u224?fica senzilla.\par 14. Elaborar i interpretar taules i gr\u224?fics estad\u237?stics, aix\u237? com els par\u224?metres estad\u237?stics m\u233?s usuals, corresponents a distribucions discretes i cont\u237?nues, i valorar qualitativament la representativitat de les mostres utilitzades.\par 15. Aplicar els conceptes i t\u232?cniques de c\u224?lcul de probabilitats per a resoldre diferents situacions i problemes de la vida quotidiana.\par Opci\u243? B\par Continguts\par Bloc 1. Continguts comuns\par \u150? Planificaci\u243? i utilitzaci\u243? de processos de raonament i estrat\u232?gies de resoluci\u243? de problemes com ara l'emissi\u243? i justificaci\u243? d'hip\u242?tesis o la generalitzaci\u243?.\par \u150? Expressi\u243? verbal d'argumentacions, relacions quantitatives i espacials i procediments de resoluci\u243? amb la precisi\u243? i rigor adequats a la situaci\u243?.\par \u150? Interpretaci\u243? de missatges que continguen argumentacions o informacions de car\u224?cter quantitatiu o sobre elements o relacions espacials.\par \u150? Confian\u231?a en les pr\u242?pies capacitats per a afrontar problemes, comprendre les relacions matem\u224?tiques i prendre decisions a partir d'estes.\par \u150? Perseveran\u231?a i flexibilitat en la busca de solucions als problemes i en la millora de les solucions trobades.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes tecnol\u242?giques per a facilitar els c\u224?lculs de tipus num\u232?ric, algebraic o estad\u237?stic, les representacions funcionals i la comprensi\u243? de propietats geom\u232?triques.\par Bloc 2. Nombres\par \u150? Reconeixement de nombres que no poden expressar-se en forma de fracci\u243?: nombres irracionals.\par \u150? Iniciaci\u243? al nombre real: representaci\u243? sobre la recta real. Intervals: tipus i significat.\par \u150? Interpretaci\u243? i \u250?s dels nombres reals en diferents contextos triant la notaci\u243? i aproximaci\u243? adequades en cada cas.\par \u150? Pot\u232?ncies d'exponent fraccionari i radicals. Radicals equivalents. Operacions elementals amb radicals. Simplificaci\u243? d'expressions radicals senzilles. \par \u150? Utilitzaci\u243? de la jerarquia i propietats de les operacions per a realitzar c\u224?lculs amb pot\u232?ncies d'exponent enter i fraccionari i radicals senzills.\par \u150? C\u224?lcul amb percentatges. Inter\u233?s compost.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la calculadora per a realitzar operacions amb qualsevol tipus d'expressi\u243? num\u232?rica. C\u224?lculs aproximats. Reconeixement de situacions que requerisquen l'expressi\u243? de resultats en forma radical.\par Bloc 3. \u192?lgebra\par \u150? Arrels d'un polinomi. Factoritzaci\u243? de polinomis.\par \u150? Regla de Ruffini. Utilitzaci\u243? de les identitats notables i de la regla de Ruffini en la descomposici\u243? factorial d'un polinomi.\par \u150? Resoluci\u243? algebraica d'equacions de primer i segon grau amb una inc\u242?gnita. \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d'un sistema de dos equacions lineals amb dos inc\u242?gnites.\par \u150? \u218?s de la descomposici\u243? factorial per a la resoluci\u243? d'equacions de grau superior a dos i simplificaci\u243? de fraccions.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians i d'altres camps de coneixement per mitj\u224? d'equacions i sistemes.\par \u150? Resoluci\u243? d'altres tipus d'equacions per mitj\u224? d'aproximacions successives amb ajuda dels mitjans tecnol\u242?gics. \par \u150? Inequacions i sistemes d'inequacions de primer grau amb una inc\u242?gnita. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Plantejament i resoluci\u243? de problemes en diferents contextos utilitzant inequacions.\par Bloc 4. Geometria\par \u150? Figures i cossos semblants: ra\u243? entre longituds, \u224?rees i volums de figures semblants.\par \u150? Teorema de Tales. Aplicaci\u243? al c\u224?lcul de mesures indirectes. \par \u150? Raons trigonom\u232?triques d'un angle agut. Relacions entre estes.\par \u150? Relacions m\u232?triques en els triangles. Resoluci\u243? de triangles rectangles. \par \u150? \u218?s de la calculadora per a l'obtenci\u243? d'angles i raons trigonom\u232?triques. \par \u150? Aplicaci\u243? dels coneixements geom\u232?trics a la resoluci\u243? de problemes m\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic: mesura de longituds, \u224?rees i volums. \par \u150? Iniciaci\u243? a la geometria anal\u237?tica plana: coordenades d'un punt; dist\u224?ncia entre dos punts. Representaci\u243? de les solucions d'una equaci\u243? de primer grau amb dos inc\u242?gnites.\par Bloc 5. Funcions i gr\u224?fiques\par \u150? Funcions: expressi\u243? algebraica, variables, domini i estudi gr\u224?fic.\par \u150? Caracter\u237?stiques de les gr\u224?fiques: creixement i decreixement, m\u224?xims i m\u237?nims, continu\u239?tat, simetries i periodicitat.\par \u150? Estudi i representaci\u243? gr\u224?fica de les funcions polin\u243?micas de primer o segon grau, de proporcionalitat inversa i de les funcions exponencials i logar\u237?tmiques senzilles. Aplicacions a contextos i situacions reals.\par \u150? \u218?s de les tecnologies de la informaci\u243? en la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi gr\u224?fica.\par \u150? Funcions definides a trossos. Busca i interpretaci\u243? de situacions reals.\par \u150? Interpretaci\u243? d'un fenomen descrit per mitj\u224? d'un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? algebraica. An\u224?lisi de resultats utilitzant el llenguatge matem\u224?tic adequat.\par \u150? La taxa de variaci\u243? com a mesura de la variaci\u243? d'una funci\u243? en un interval. An\u224?lisi de distintes formes de creixement en taules, gr\u224?fiques i enunciats verbals. \par \u150? Interpretaci\u243?, lectura i representaci\u243? de gr\u224?fiques en la resoluci\u243? de problemes relacionats amb els fen\u242?mens naturals i el m\u243?n de la informaci\u243?.\par Bloc 6. Estad\u237?stica i probabilitat\par \u150? Estad\u237?stica descriptiva unidimensional. Identificaci\u243? de les fases i tasques d'un estudi estad\u237?stic.\par \u150? An\u224?lisi elemental de la representativitat de les mostres estad\u237?stiques.\par \u150? Variable discreta: elaboraci\u243? i interpretaci\u243? de taules de freq\u252?\u232?ncies i de gr\u224?fics estad\u237?stics (gr\u224?fics de barres, de sectors, diagrames de caixa i pol\u237?gons de freq\u252?\u232?ncies).\par \u150? C\u224?lcul i interpretaci\u243? dels par\u224?metres de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana, mediana, moda, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica per a realitzar comparacions i valoracions.\par \u150? Representativitat d'una distribuci\u243? per la seua mitjana i desviaci\u243? t\u237?pica o per altres mesures davant de la pres\u232?ncia de descentralitzacions, asimetries i valors at\u237?pics. Valoraci\u243? de la millor representativitat, en funci\u243? de l'exist\u232?ncia o no de valors at\u237?pics.\par \u150? Variable cont\u237?nua: intervals i marques de classe. Elaboraci\u243? i interpretaci\u243? d'histogrames. \par \u150? An\u224?lisi cr\u237?tica de taules i gr\u224?fiques estad\u237?stiques en els mitjans de comunicaci\u243?. Detecci\u243? de fal\u183?l\u224?cies.\par \u150? Experiments aleatoris. Espai mostral associat a un experiment aleatori. Successos. \par \u150? T\u232?cniques de recompte. Introducci\u243? a la combinat\u242?ria: combinacions, variacions i permutacions. Aplicaci\u243? al c\u224?lcul de probabilitats.\par \u150? Experi\u232?ncies compostes. Utilitzaci\u243? de taules de conting\u232?ncia i diagrames d'arbre per a l'assignaci\u243? de probabilitats. \par \u150? Probabilitat condicionada. \par \u150? Utilitzaci\u243? del vocabulari adequat per a descriure i quantificar situacions relacionades amb l'atzar.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Planificar i utilitzar processos de raonament i estrat\u232?gies de resoluci\u243? de problemes com ara l'emissi\u243? i justificaci\u243? d'hip\u242?tesis o la generalitzaci\u243?.\par 2. Expressar verbalment amb precisi\u243? i rigor, raonaments, relacions quantitatives i informacions que incorporen elements matem\u224?tics, valorant la utilitat i simplicitat del llenguatge matem\u224?tic.\par 3. Utilitzar els distints tipus de nombres i operacions, junt amb les seues propietats, per a recollir, transformar i intercanviar informaci\u243? i resoldre problemes relacionats amb la vida di\u224?ria i altres mat\u232?ries de l'\u224?mbit acad\u232?mic.\par 4. Calcular el valor d'expressions num\u232?riques de nombres racionals (basades en les quatre operacions elementals i les pot\u232?ncies d'exponent enter que continguen, com a m\u224?xim, tres operacions encadenades i un par\u232?ntesi), aplicar correctament les regles de prioritat i fer un \u250?s adequat de signes i par\u232?ntesi.\par 5. Simplificar expressions num\u232?riques irracionals senzilles (que continguen una o dos arrels quadrades) i utilitzar convenientment la calculadora cient\u237?fica en les operacions amb nombres reals, expressats en forma decimal o en notaci\u243? cient\u237?fica i aplicar les regles i les t\u232?cniques d'aproximaci\u243? adequades a cada cas; valorar els errors comesos.\par 6. Dividir polinomis i utilitzar la regla de Ruffini i les identitats notables en la factoritzaci\u243? de polinomis.\par 7. Resoldre inequacions i sistemes d'inequacions de primer grau amb una inc\u242?gnita i interpretar gr\u224?ficament els resultats.\par 8. Resoldre problemes de la vida quotidiana en qu\u232? es precise el plantejament i resoluci\u243? d'equacions de primer i segon grau o de sistemes d'equacions lineals amb dos inc\u242?gnites.\par 9. Utilitzar instruments, f\u243?rmules i t\u232?cniques apropiades per a obtindre mesures directes, i per a les indirectes en situacions reals.\par 10. Utilitzar les unitats angulars del sistema m\u232?tric sexagesimal, i les relacions i raons de la trigonometria elemental per a resoldre problemes trigonom\u232?trics de context real, amb l'ajuda, si \u233?s necessari, de la calculadora cient\u237?fica.\par 11. Con\u233?ixer i utilitzar els conceptes i procediments b\u224?sics de la geometria anal\u237?tica plana per a representar, descriure i analitzar formes i configuracions geom\u232?triques senzilles.\par 12. Identificar relacions quantitatives en una situaci\u243?, determinar el tipus de funci\u243? que pot representar-les i aproximar i interpretar la taxa de variaci\u243? a partir d'una gr\u224?fica, de dades num\u232?riques o per mitj\u224? de l'estudi dels coeficients de l'expressi\u243? algebraica.\par 13. Representar gr\u224?ficament i interpretar les funcions constants, lineals, afins o quadr\u224?tiques per mitj\u224? dels seus elements caracter\u237?stics (pendent de la recta, punts de tall amb els eixos, v\u232?rtex i eix de simetria de la par\u224?bola) i les funcions exponencials i de proporcionalitat inversa senzilles per mitj\u224? de taules de valors significatives, amb l'ajuda, si \u233?s necessari, de la calculadora cient\u237?fica.\par 14. Elaborar i interpretar taules i gr\u224?fics estad\u237?stics, aix\u237? com els par\u224?metres estad\u237?stics m\u233?s usuals en distribucions unidimensionals i valorar qualitativament la representativitat de les mostres utilitzades.\par 15. Determinar i interpretar l'espai mostral i els successos associats a un experiment aleatori, simple o compost; utilitzar la llei de Laplace, els diagrames d'arbre, les taules de conting\u232?ncia o altres t\u232?cniques combinat\u242?ries per a calcular probabilitats simples o compostes.\par 16. Aplicar els conceptes i t\u232?cniques de c\u224?lcul de probabilitats per a resoldre diferents situacions i problemes de la vida quotidiana.\par M\u250?sica\par La m\u250?sica, com a b\u233? cultural i com a llenguatge i mitj\u224? de comunicaci\u243? no verbal, constitu\u239?x un element d'un valor inq\u252?estionable en la vida de les persones. En l'actualitat, vivim en un contacte permanent amb la m\u250?sica, sens dubte, l'art m\u233?s poderosament massiu del nostre temps. El desenrotllament tecnol\u242?gic ha anat modificant considerablement els referents musicals de la societat per la possibilitat d'escoltar qualsevol producci\u243? musical mundial a trav\u233?s dels discos, la r\u224?dio, la televisi\u243?, els jocs electr\u242?nics, el cinema, la publicitat, Internet, etc. Este mateix desenrotllament tecnol\u242?gic ha obert, al seu torn, noves vies per a la interpretaci\u243? i la creaci\u243? musical, tant de m\u250?sics professionals com de qualsevol persona interessada a fer m\u250?sica.\par Des d'esta perspectiva, el curr\u237?culum de M\u250?sica per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pret\u233?n establir punts de contacte entre el m\u243?n exterior i la m\u250?sica que s'apr\u233?n en les aules, possibilitar les vies necess\u224?ries per a estimular en l'alumnat el desenrotllament de la percepci\u243?, la sensibilitat est\u232?tica, l'expressi\u243? creativa i la reflexi\u243? cr\u237?tica, i fer que arribe a un grau d'autonomia tal que permeta la participaci\u243? activa i informada en diferents activitats vinculades amb l'audici\u243?, la interpretaci\u243? i la creaci\u243? musical.\par D'altra banda, l'educaci\u243? musical a la Comunitat Valenciana t\u233? com a punt de partida un entorn cultural, social i hist\u242?ric, que conforma una infraestructura d'iniciativa institucional o popular, que marca i predisposa la vida local cap al gaudi i la participaci\u243? directa en el fet musical, en tots els estils: des de la m\u250?sica universal a compositors pr\u242?xims, des de l'ortod\u242?xia a l'avantguarda. Este fet suposa una sensible diferenciaci\u243? del context sonor valenci\u224?, un context significatiu que atorga un pes espec\u237?fic a la m\u250?sica, que el centre docent ha d'escoltar i al mateix temps rendibilitzar des del punt de vista pedag\u242?gic, garantint-hi una formaci\u243? d'acord.\par La nostra realitat s'inserix, a m\u233?s, en un arc mediterrani que compr\u233?n cultures que constantment intercanvien els seus trets i provoquen un mestissatge fruct\u237?fer que traspassa fronteres. En els ritmes i les melodies, en les lletres de les can\u231?ons, en la manera d'adornar-les, en les cad\u232?ncies, en les danses, en els instruments, ens reconeixem i rehabilitem una mem\u242?ria que corre el risc de perdre's en una excessiva globalitzaci\u243? d'est\u232?tiques, productes i formes de vida. Al mateix temps, el futur s'intu\u239?x intercultural. Els centres docents de la nostra Comunitat en s\u243?n un exemple palpable, i, en este sentit, la m\u250?sica pot actuar d'element catalitzador entre uns ciutadans i unes ciutadanes formats musicalment des de l'escola.\par En esta etapa, una aproximaci\u243? m\u233?s diferenciada i anal\u237?tica continua el car\u224?cter m\u233?s global que l'\u224?rea d'Educaci\u243? art\u237?stica presentava en l'Educaci\u243? Prim\u224?ria. A\u231?\u242? es correspon amb les caracter\u237?stiques evolutives de l'alumnat, en un moment en qu\u232? la seua capacitat d'abstracci\u243? experimenta un desenrotllament notable. Esta diferenciaci\u243? no impedix, no obstant aix\u242?, que la mat\u232?ria es continue articulant entorn de dos eixos fonamentals, la percepci\u243? i l'expressi\u243?, vinculats, al seu torn i de forma directa, amb l'adquisici\u243? d'una cultura musical b\u224?sica i necess\u224?ria per a totes i tots els ciutadans.\par D'altra banda, l'expressi\u243? al\u183?ludix al desenrotllament de totes aquelles capacitats vinculades amb la interpretaci\u243? i la creaci\u243? musical. Des del punt de vista de la interpretaci\u243?, l'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge de la M\u250?sica se centren en tres \u224?mbits diferenciats per\u242? estretament relacionats: l'expressi\u243? vocal, l'expressi\u243? instrumental i el moviment i la dansa. Per mitj\u224? del desenrotllament d'estes capacitats es tracta de facilitar l'\u232?xit d'un domini b\u224?sic de les t\u232?cniques requerides per al cant i la interpretaci\u243? instrumental, aix\u237? com els ajustos r\u237?tmics i motors impl\u237?cits en el moviment i la dansa. La creaci\u243? musical remet a l'exploraci\u243? dels elements propis del llenguatge musical i a l'experimentaci\u243? i la combinaci\u243? dels sons a trav\u233?s de la improvisaci\u243?, l'elaboraci\u243? d'arranjaments i la composici\u243? individual i col\u183?lectiva. \par El tractament dels continguts que integren estos dos eixos ha de fer-se tenint en compte que en l'actualitat, m\u233?s que en altres \u232?poques, la m\u250?sica \u233?s un dels principals referents d'identificaci\u243? de la joventut. El fet que l'alumnat la senta com a pr\u242?pia constitu\u239?x, paradoxalment, un avantatge i un inconvenient en el moment de treballar-la en l'aula: avantatge, perqu\u232? el valor, aix\u237? com les expectatives i la motivaci\u243? respecte a esta mat\u232?ria s\u243?n elevades; inconvenient, perqu\u232? l'alumnat, en fer-la seua, posse\u239?x caires confirmatoris molt arrelats.\par La pres\u232?ncia de la M\u250?sica en l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ha de considerar com a punt de refer\u232?ncia, el gust i les prefer\u232?ncies de l'alumnat, per\u242?, simult\u224?niament, ha de concebre els continguts i el fenomen musical des d'una perspectiva creativa i reflexiva, i intentar aconseguir quotes m\u233?s elevades de participaci\u243? en la m\u250?sica com a espectador, int\u232?rpret i creador.\par En els continguts previstos en segon i en tercer, el primer bloc, Escolta, es vincula directament amb l'eix de percepci\u243?, alhora que el segon i el tercer, Interpretaci\u243? i creaci\u243?, ho fan amb l'eix d'expressi\u243?. Per la seua banda, el quart bloc, Contextos musicals, inclou continguts relacionats amb els referents culturals de les m\u250?siques que s'utilitzaran en els blocs anteriors junt amb altres que ajuden a con\u233?ixer millor el m\u243?n musical actual i el paper de la m\u250?sica en distints contextos socials i culturals.\par En els continguts del quart curs, entre els quals la M\u250?sica \u233?s una mat\u232?ria opcional, el primer bloc, Audici\u243? i referents musicals, es relaciona directament amb l'eix de percepci\u243?, i arreplega, al mateix temps, nous continguts per a aprofundir en el paper de la m\u250?sica en distints contextos socials i culturals del passat i del present. El segon bloc, La pr\u224?ctica musical, s'inserix en l'eix d'expressi\u243?, i arreplega tots aquells continguts relacionats amb la interpretaci\u243? vocal i instrumental, el moviment i la dansa, la improvisaci\u243?, l'elaboraci\u243? d'arranjaments i la composici\u243?, aix\u237? com la participaci\u243? en projectes musicals de diversa \u237?ndole. Estos dos primers blocs prestaran especial atenci\u243? a audicions i interpretacions, tant de can\u231?ons com de danses tradicionals del repertori de la Comunitat Valenciana. El tercer bloc, M\u250?sica i tecnologies, estretament vinculat amb els anteriors, inclou de manera expl\u237?cita una s\u232?rie de continguts que permeten con\u233?ixer i utilitzar eines tecnol\u243?tiques en activitats d'audici\u243? i producci\u243? musical.\par Esta organitzaci\u243? dels continguts entorn de blocs i eixos, pret\u233?n presentar-los de forma coherent. No existix, no obstant aix\u242?, cap prioritat entre els uns i els altres ni cap exig\u232?ncia per la qual se n'haja de partir preferentment d'un en particular. Entre els diferents continguts s'establix una relaci\u243? c\u237?clica: uns enriquixen els altres, els promouen, els desenrotllen i els consoliden. Al mateix temps, tots es vinculen amb els coneixements del llenguatge i la cultura musical.\par La interdisciplinarietat de la M\u250?sica propicia i implica establir vincles amb un gran nombre de mat\u232?ries que en conformen el curr\u237?culum, per a formar el quadre cultural en el qual les creacions musicals s'han desenrotllat al llarg del temps, i afavorix la consecuci\u243? d'una manera m\u233?s diversificada dels objectius generals de l'etapa. La M\u250?sica, en tota la seua dimensi\u243?, permet una doble funci\u243? en el desenrotllament de l'alumnat, des del punt de vista personal i en la formaci\u243? dels fonaments t\u232?cnics i cient\u237?fics de l'enriquiment cultural. Per tant, \u233?s necess\u224?ria una s\u242?lida formaci\u243? musical com a element indispensable en l'educaci\u243? de les persones. \par Fins ara l'aprenentatge de la mat\u232?ria de M\u250?sica s'ha basat en la pr\u224?ctica de procediments. En l'actualitat, amb el terme "creativitat" s'han est\u233?s corrents pedag\u242?gics que utilitzen un aprenentatge consistent, en primer lloc, en l'experimentaci\u243? i, a partir d'ac\u237?, en la construcci\u243? de significats. La creativitat musical, per tant, ser\u224? major com m\u233?s ferramentes posem a disposici\u243? de l'alumnat per a ordenar-les de forma original i personal.\par L'ensenyan\u231?a de la mat\u232?ria de M\u250?sica ha de potenciar les capacitats d'escoltar, recon\u233?ixer i retindre les relacions que configuren les estructures musicals i, per aix\u242? mateix, ha d'orientar en la diversitat dels gustos musicals i en la formaci\u243? d'un esperit cr\u237?tic i de foment de valors de conviv\u232?ncia i disciplina. Hi ha m\u250?siques de gran riquesa, per\u242? nom\u233?s unes i uns pocs poden o saben gaudir-ne, ja que el gran p\u250?blic no est\u224? capacitat per a percebre la gran quantitat de par\u224?metres musicals que s'hi oferixen. Es tractaria, per tant, d'un problema d'educaci\u243?. No \u233?s que els agrade o no els agrade, sin\u243? que no tenen educada la o\u239?da i l'enteniment per a emetre-hi un ju\u237? mesurat.\par Les classes de M\u250?sica han de transc\u243?rrer en un clima de respecte cap a la mat\u232?ria, de participaci\u243? i d'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat. \par Les activitats complement\u224?ries i extraescolars seran suports importants en el desenrotllament de la mat\u232?ria i en la formaci\u243? i motivaci\u243? de l'alumnat. \par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par La mat\u232?ria de M\u250?sica contribu\u239?x de forma directa a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia cultural i art\u237?stica en tots els aspectes que la configuren. Fomenta la capacitat d'apreciar, comprendre i valorar cr\u237?ticament diferents manifestacions culturals i musicals, a trav\u233?s d'experi\u232?ncies perceptives i expressives i del coneixement de m\u250?siques de diferents cultures, \u232?poques i estils. Aix\u237?, pot potenciar actituds obertes i respectuoses i oferir elements per a l'elaboraci\u243? de ju\u237?s fonamentats respecte a les diferents manifestacions musicals, per a l'establiment de connexions amb altres llenguatges art\u237?stics i amb els contextos social i hist\u242?ric a qu\u232? se circumscriu cada obra.\par L'orientaci\u243? d'esta mat\u232?ria, en la qual l'expressi\u243? juga un paper important, permet adquirir habilitats per a expressar idees, experi\u232?ncies o sentiments de forma creativa, especialment presents en continguts relacionats amb la interpretaci\u243?, la improvisaci\u243? i la composici\u243?, tant individual com col\u183?lectiva, que al seu torn estimulen la imaginaci\u243? i la creativitat. D'altra banda, una millor comprensi\u243? del fet musical afavorix la seua consideraci\u243? com a font de plaer i enriquiment personal.\par Col\u183?labora en el desenrotllament de la compet\u232?ncia d'autonomia i iniciativa personal, per mitj\u224? del treball col\u183?laboratiu a qu\u232? abans ens hem referit i l'habilitat per a planificar i gestionar projectes. La interpretaci\u243? i la composici\u243? s\u243?n dos clars exemples d'activitats que requerixen una planificaci\u243? pr\u232?via i una presa de decisions per a obtindre els resultats desitjats. D'altra banda, en especial en aquelles activitats relacionades amb la interpretaci\u243? musical, s'exerciten capacitats i habilitats com ara la perseveran\u231?a, la responsabilitat, l'autocr\u237?tica i l'autoestima, factors clau per a l'adquisici\u243? d'aquella compet\u232?ncia.\par  \par La mat\u232?ria de M\u250?sica contribu\u239?x tamb\u233? a la compet\u232?ncia social i ciutadana. La participaci\u243? en activitats musicals de distinta \u237?ndole, especialment les referides a la interpretaci\u243? i creaci\u243? col\u183?lectiva que requerixen d'un treball cooperatiu, col\u183?labora en l'adquisici\u243? d'habilitats per a relacionar-se amb els altres. La participaci\u243? en experi\u232?ncies musicals col\u183?lectives d\u243?na l'oportunitat d'expressar idees pr\u242?pies, valorar les dels altres i coordinar les seues pr\u242?pies accions amb les dels altres integrants del grup i responsabilitzar-se en la consecuci\u243? d'un resultat.\par La presa de contacte amb una \u224?mplia varietat de m\u250?siques, tant del passat com del present, afavorix la comprensi\u243? de diferents cultures i de la seua aportaci\u243? al progr\u233?s de la humanitat i, amb aix\u242?, la valoraci\u243? dels altres i els trets de la societat en qu\u232? es viu.\par La mat\u233?ria de M\u250?sica tamb\u233? contribu\u239?x de manera directa al desenrotllament del tractament de la informaci\u243? i de la compet\u232?ncia digital. L'\u250?s dels recursos tecnol\u242?gics en el camp de la m\u250?sica possibilita el coneixement i el domini b\u224?sic del hardware i el software musical, els distints formats de so i d'\u224?udio digital o les t\u232?cniques de tractament i gravaci\u243? del so relacionats, entre d'altres, amb la producci\u243? de missatges musicals, audiovisuals i multim\u232?dia. Afavorix, aix\u237? mateix, el seu aprofitament com a ferramenta per als processos d'autoaprenentatge i la seua possible integraci\u243? en les activitats d'oci.\par A m\u233?s, l'obtenci\u243? d'informaci\u243? musical necessita de destreses relacionades amb el tractament de la informaci\u243?, encara que, des d'esta mat\u232?ria, conv\u233? fer especial consideraci\u243? en l'\u250?s de productes musicals i la seua relaci\u243? amb la distribuci\u243? i els drets d'autor.\par La mat\u232?ria de M\u250?sica tamb\u233? contribu\u239?x al desenrotllament de la compet\u232?ncia per a aprendre a aprendre, potenciant capacitats i destreses fonamentals per a l'aprenentatge guiat i aut\u242?nom, com l'atenci\u243?, la concentraci\u243? i la mem\u242?ria, alhora que desenrotlla el sentit de l'orde i de l'an\u224?lisi. D'una banda, l'audici\u243? musical elegix escoltar una obra reiteradament per a arribar a con\u233?ixer-la, recon\u233?ixer-la, identificar-ne els elements i "apropiar-se'n". D'una altra, totes aquelles activitats d'interpretaci\u243? musical i d'entrenament auditiu requerixen la presa de consci\u232?ncia de les pr\u242?pies possibilitats, la utilitzaci\u243? de distintes estrat\u232?gies d'aprenentatge, la gesti\u243? i el control efica\u231? dels propis processos. En tots estos casos \u233?s imprescindible una motivaci\u243? prolongada per a assolir els objectius proposats des de l'autoconfian\u231?a en l'\u232?xit del propi aprenentatge. \par Respecte a la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica, la mat\u232?ria de M\u250?sica contribu\u239?x, igual que altres mat\u232?ries, a enriquir els intercanvis comunicatius i a adquirir i usar un vocabulari musical b\u224?sic. Tamb\u233? ajuda a integrar el llenguatge musical i el llenguatge verbal i a valorar l'enriquiment de la dita interacci\u243?.\par Des del punt de vista de la compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? amb el m\u243?n f\u237?sic, la mat\u232?ria de M\u250?sica contribu\u239?x a la millora de la qualitat del medi ambient amb la identificaci\u243? i la reflexi\u243? sobre l'exc\u233?s de soroll, la contaminaci\u243? ac\u250?stica i l'\u250?s indiscriminat de la m\u250?sica, a fi de generar h\u224?bits saludables. A m\u233?s, els continguts relacionats amb l'\u250?s correcte de la veu i de l'aparell respiratori, no sols per a aconseguir-hi resultats musicals \u242?ptims, sin\u243? tamb\u233? per a previndre problemes de salut, incidixen en el desplegament d'esta compet\u232?ncia.\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a de la M\u250?sica en esta etapa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Utilitzar la veu, el cos, objectes, instruments i recursos tecnol\u242?gics per a expressar idees i sentiments; enriquir les pr\u242?pies possibilitats de comunicaci\u243? i respectar altres formes diferents d'expressi\u243?.\par 2. Desenrotllar i aplicar diverses habilitats i t\u232?cniques que possibiliten la interpretaci\u243? (vocal, instrumental i de moviment i dansa) i la creaci\u243? musical, tant individuals com en grup.\par 3. Escoltar una \u224?mplia varietat d'obres, de distints estils, g\u232?neres, tend\u232?ncies i cultures musicals, apreciant el seu valor com a font de coneixement, enriquiment intercultural i plaer personal; interessar-se per ampliar i diversificar les prefer\u232?ncies musicals pr\u242?pies.\par 4. Recon\u233?ixer les caracter\u237?stiques de diferents obres musicals com a exemples de la creaci\u243? art\u237?stica i del patrimoni cultural, en especial de la Comunitat Valenciana, sent conscient de les seues intencions i funcions, i aplicar-hi la terminologia apropiada per a descriure-les i valorar-les cr\u237?ticament.\par 5. Utilitzar i gaudir del moviment i la dansa, com a mitj\u224? de representaci\u243? d'imatges, sensacions i idees, i apreciar-los com a forma d'expressi\u243? individual i col\u183?lectiva; dedicar-hi una atenci\u243? especial a les danses tradicionals de la Comunitat Valenciana.\par 6. Utilitzar de forma aut\u242?noma diverses fonts d'informaci\u243? \u150?mitjans audiovisuals, Internet, textos, partitures i altres recursos gr\u224?fics\u150? per a con\u233?ixer i gaudir de la m\u250?sica.\par 7. Con\u233?ixer i utilitzar diferents mitjans audiovisuals i tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? com a recursos per a la producci\u243? musical, valorant-ne la contribuci\u243? a les distintes activitats musicals i a l'aprenentatge aut\u242?nom de la m\u250?sica.\par 8. Participar en l'organitzaci\u243? i realitzaci\u243? d'activitats musicals que tenen lloc en diferents contextos, amb respecte i disposici\u243? per a superar estereotips i preju\u237?s, prenent consci\u232?ncia, com a membre d'un grup, de l'enriquiment que es produ\u239?x amb les aportacions dels altres.\par 9. Comprendre i apreciar les relacions entre el llenguatge musical i altres llenguatges i \u224?mbits de coneixement, aix\u237? com la funci\u243? i significat de la m\u250?sica en diferents produccions art\u237?stiques i audiovisuals i en els mitjans de comunicaci\u243?.\par 10. Elaborar ju\u237?s i criteris personals, per mitj\u224? d'una an\u224?lisi cr\u237?tica dels diferents usos socials de la m\u250?sica, siga quin en siga l'origen, aplicar-los amb autonomia i iniciativa a situacions quotidianes i valorar la contribuci\u243? que la m\u250?sica pot fer a la vida personal i a la de la comunitat.\par 11. Valorar el silenci i el so com a part integral del medi ambient i de la m\u250?sica, prenent consci\u232?ncia dels problemes creats per la contaminaci\u243? ac\u250?stica i les seues conseq\u252?\u232?ncies. \par 12. Con\u233?ixer les distintes manifestacions musicals a trav\u233?s de la hist\u242?ria i la seua significaci\u243? en l'\u224?mbit art\u237?stic i sociocultural.\par 13. Comprendre i valorar les relacions entre el llenguatge musical i altres llenguatges i \u224?mbits de coneixement, aix\u237? com la funci\u243? i significat de la m\u250?sica en diferents produccions art\u237?stiques i audiovisuals i en els mitjans de comunicaci\u243?.\par 14. Con\u233?ixer i apreciar el patrimoni cultural i contribuir activament a conservar-lo i millorar-lo, entendre la diversitat ling\u252?\u237?stica i cultural com un dret dels pobles i els individus, i desenrotllar una actitud d'inter\u233?s i respecte cap a l'exercici d'este dret.\par 15. Assolir i consolidar h\u224?bits de respecte i disciplina com a condici\u243? necess\u224?ria per al desenrotllament de les activitats musicals.\par Segon curs\par Continguts\par Bloc 1. Escolta\par \u150? Aplicaci\u243? d'estrat\u232?gies d'atenci\u243?, audici\u243? interior, mem\u242?ria comprensiva i anticipaci\u243? durant la pr\u242?pia interpretaci\u243? i creaci\u243? musical.\par \u150? Utilitzaci\u243? de recursos corporals, vocals i instrumentals, mitjans audiovisuals i tecnologies, textos, partitures i musicogrames.\par \u150? Elements que intervenen en la construcci\u243? d'una obra musical (melodia, ritme, harmonia, timbre, textura, forma, temps i din\u224?mica) i identificaci\u243? d'estos en l'audici\u243? i l'an\u224?lisi d'obres musicals.\par \u150? Classificaci\u243? i discriminaci\u243? auditiva dels diferents tipus de veus i instruments. \par \u150? Audici\u243?, an\u224?lisi elemental i apreciaci\u243? cr\u237?tica d'obres vocals i instrumentals de distints estils, g\u232?neres, tend\u232?ncies i cultures musicals. \par \u150? La m\u250?sica en directe: els concerts i altres manifestacions musicals.\par \u150? Inter\u233?s per con\u233?ixer m\u250?siques de distintes caracter\u237?stiques i per ampliar i diversificar les pr\u242?pies prefer\u232?ncies musicals.\par \u150? El silenci en l'audici\u243?.\par \u150? Valoraci\u243? de l'audici\u243? com a forma de comunicaci\u243? i com a font de coneixement i enriquiment intercultural.\par \u150? Inter\u233?s per desenrotllar h\u224?bits saludables d'escolta i de respecte als altres durant l'escolta.\par Bloc 2. Interpretaci\u243?\par \u150? La veu i la paraula com a mitjans d'expressi\u243? musical: caracter\u237?stiques i habilitats t\u232?cniques i interpretatives.\par \u150? Exploraci\u243? i descobriment de les possibilitats de la veu com a mitj\u224? d'expressi\u243? musical i pr\u224?ctica de la relaxaci\u243?, la respiraci\u243?, l'articulaci\u243?, la resson\u224?ncia i l'entonaci\u243?.\par \u150? Els instruments i el cos com a mitjans d'expressi\u243? musical: caracter\u237?stiques i habilitats t\u232?cniques i interpretatives.\par \u150? Inter\u233?s pel coneixement i l'atenci\u243? de la veu, el cos i els instruments.\par \u150? Acceptaci\u243? i predisposici\u243? per a millorar les capacitats t\u232?cniques i interpretatives (vocal, instrumental i corporal) pr\u242?pies, i respecte davant d'altres capacitats i formes d'expressi\u243?.\par \u150? Interpretaci\u243? de can\u231?ons tradicionals de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Interpretaci\u243? de danses tradicionals de la Comunitat Valenciana.\par Bloc 3. Creaci\u243?\par \u150? La improvisaci\u243?, l'elaboraci\u243? d'arranjaments i la composici\u243? com a recursos per a la creaci\u243? musical.\par \u150? Improvisaci\u243? vocal i instrumental, individual i en grup, en resposta a distints est\u237?muls musicals i extramusicals.\par \u150? Sensibilitat est\u232?tica cap a noves propostes musicals, a trav\u233?s del reconeixement dels seus elements creatius i innovadors.\par \u150? Valoraci\u243? de la lectura i l'escriptura musical i dels distints mitjans de gravaci\u243? sonora com a recursos per a l'enregistrament i difusi\u243? d'una obra musical.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Recon\u233?ixer els diferents par\u224?metres del so presents en la interpretaci\u243? i l'an\u224?lisi d'una estructura musical, i distingir els elements que s'utilitzen en la representaci\u243? gr\u224?fica de la m\u250?sica.\par 2. Percebre i identificar el silenci, ent\u233?s com a element estructurador del so, i incorporar-lo a l'an\u224?lisi de les produccions musicals, tant les que s'han compost com les que s'han escoltat.\par 3. Recon\u233?ixer auditivament i determinar l'\u232?poca o cultura a qu\u232? pertanyen distintes obres musicals escoltades pr\u232?viament en l'aula, i interessar-se per ampliar les seues prefer\u232?ncies.\par 4. Diferenciar les sonoritats dels instruments de l'orquestra, aix\u237? com la forma i els quatre tipus de veus m\u233?s comunes.\par 5. Comunicar als altres ju\u237?s personals sobre la m\u250?sica escoltada.\par 6. Participar en la interpretaci\u243? en grup d'una pe\u231?a vocal, instrumental o coreogr\u224?fica, adequant la pr\u242?pia interpretaci\u243? a la del conjunt i assumint-hi distints rols.\par 7. Interpretar can\u231?ons tradicionals de la Comunitat Valenciana.\par 8. Interpretar danses tradicionals de la Comunitat Valenciana.\par 9. Iniciar-se en la utilitzaci\u243? d'alguns recursos tecnol\u242?gics disponibles, de manera que es demostre un coneixement b\u224?sic de les t\u232?cniques i els procediments necessaris per a gravar i reproduir m\u250?sica i per a realitzar senzilles produccions audiovisuals.\par 10. Llegir distints tipus de partitures en el context de les activitats musicals de l'aula com a suport a la interpretaci\u243? i l'audici\u243?.\par 11. Assolir les pautes de conducta, els h\u224?bits i la disciplina que permeten un adequat desenrotllament de les activitats musicals.\par 12. Identificar en l'\u224?mbit quotidi\u224? situacions en qu\u232? es produ\u239?x un \u250?s indiscriminat del so, analitzar-ne les causes i proposar-hi solucions.\par Tercer curs\par Continguts\par Bloc 1. Escolta\par \u150? Utilitzaci\u243? de recursos corporals, vocals i instrumentals, mitjans audiovisuals i tecnologies, textos, partitures, musicogrames i altres representacions gr\u224?fiques per a la comprensi\u243? de la m\u250?sica escoltada.\par \u150? Elements que intervenen en la construcci\u243? d'una obra musical (melodia, ritme, harmonia, timbre, textura, forma, temps i din\u224?mica) i identificar-los per mitj\u224? de l'audici\u243? i l'an\u224?lisi d'obres musicals.\par \u150? Classificaci\u243? i discriminaci\u243? auditiva dels diferents tipus de veus i instruments i de distintes agrupacions vocals i instrumentals.\par \u150? Audici\u243?, an\u224?lisi elemental i apreciaci\u243? cr\u237?tica d'obres vocals i instrumentals de distints estils, g\u232?neres, tend\u232?ncies i cultures musicals, incloent-hi les interpretacions i composicions realitzades en l'aula.\par \u150? La m\u250?sica en directe: els concerts i altres manifestacions musicals.\par \u150? Inter\u233?s per con\u233?ixer m\u250?siques de distintes caracter\u237?stiques i per ampliar i diversificar les pr\u242?pies prefer\u232?ncies musicals.\par \u150? Valoraci\u243? de l'audici\u243? com a forma de comunicaci\u243? i com a font de coneixement i enriquiment intercultural.\par \u150? Inter\u233?s per desenrotllar h\u224?bits saludables d'escolta i de respecte als altres durant l'escolta.\par Bloc 2. Interpretaci\u243?\par \u150? Exploraci\u243? de les possibilitats de diverses fonts sonores i pr\u224?ctica d'habilitats t\u232?cniques per a la interpretaci\u243?.\par \u150? Pr\u224?ctica, memoritzaci\u243? i interpretaci\u243? de peces vocals i instrumentals apreses per imitaci\u243? i a trav\u233?s de la lectura de partitures amb diverses formes de notaci\u243?, dedicant-hi una especial atenci\u243? al repertori tradicional de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Agrupacions vocals i instrumentals en la m\u250?sica de diferents g\u232?neres, estils i cultures. La interpretaci\u243? individual i en grup.\par \u150? Pr\u224?ctica de les pautes b\u224?siques de la interpretaci\u243?: silenci, atenci\u243? a la directora o al director i a les altres o els altres int\u232?rprets, audici\u243? interior, mem\u242?ria i adequaci\u243? al conjunt.\par \u150? Experimentaci\u243? i pr\u224?ctica de les distintes t\u232?cniques del moviment i la dansa, expressi\u243? dels continguts musicals a trav\u233?s del cos i el moviment, i interpretaci\u243? d'un repertori variat de danses. Danses tradicionals de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Utilitzaci\u243? dels dispositius i instruments electr\u242?nics disponibles per a la interpretaci\u243? i gravaci\u243? de peces i activitats musicals, i fer-ne un comentari cr\u237?tic.\par \u150? Inter\u233?s pel coneixement i l'atenci\u243? de la veu, el cos i els instruments.\par \u150? Acceptaci\u243? i predisposici\u243? per a millorar les capacitats t\u232?cniques i interpretatives pr\u242?pies (vocal, instrumental i corporal), i respecte davant d'altres capacitats i formes d'expressi\u243?.\par \u150? Acceptaci\u243? i compliment de les normes que regixen la interpretaci\u243? en grup i aportaci\u243? d'idees musicals que contribu\u239?squen al perfeccionament i gaudi de l'activitat en com\u250?.\par Bloc 3. Creaci\u243?\par \u150? Elaboraci\u243? d'arranjaments de can\u231?ons i peces instrumentals, per mitj\u224? de la creaci\u243? d'acompanyaments senzills i la selecci\u243? de distints tipus d'organitzaci\u243? musical (introducci\u243?, desenrotllament, interludis, coda, acumulaci\u243?, etc\u232?tera).\par \u150? Composici\u243? individual o en grup de can\u231?ons i peces instrumentals per a distintes agrupacions a partir de la combinaci\u243? d'elements i recursos presentats en el context de les diferents activitats que es realitzen en l'aula.\par \u150? Recursos per a la conservaci\u243? i difusi\u243? de les creacions musicals. Enregistrament de les composicions pr\u242?pies usant distintes formes de notaci\u243? i diferents t\u232?cniques de gravaci\u243?.\par \u150? Utilitzaci\u243? de recursos inform\u224?tics i altres dispositius electr\u242?nics en els processos de creaci\u243? musical.\par \u150? Sonoritzaci\u243? de representacions dram\u224?tiques, activitats d'expressi\u243? corporal i dansa, i imatges fixes i en moviment en la realitzaci\u243? de produccions audiovisuals.\par \u150? Sensibilitat est\u232?tica davant de noves propostes musicals, a trav\u233?s del reconeixement dels elements creatius i innovadors que contenen.\par \u150? Valoraci\u243? de la lectura i l'escriptura musical, i dels distints mitjans de gravaci\u243? sonora com a recursos per a l'enregistrament i la difusi\u243? d'una obra musical.\par Bloc 4. Contextos musicals\par \u150? Coneixement de les manifestacions musicals m\u233?s significatives del patrimoni musical occidental i d'altres cultures. M\u250?sica tradicional de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Reconeixement de la pluralitat d'estils en la m\u250?sica actual.\par \u150? Utilitzaci\u243? de diverses fonts d'informaci\u243? per a indagar sobre instruments, compositors i compositores, int\u232?rprets, concerts i produccions musicals en viu o gravades.\par \u150? El so i la m\u250?sica en els mitjans audiovisuals i en les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. Valoraci\u243? dels recursos tecnol\u242?gics com a instruments per al coneixement i gaudi de la m\u250?sica.\par \u150? La m\u250?sica al servici d'altres llenguatges: corporal, teatral, cinematogr\u224?fic, radiof\u242?nic i publicitari. An\u224?lisi de la m\u250?sica utilitzada en diferents tipus d'espectacles i produccions audiovisuals.\par \u150? El consum de la m\u250?sica en la societat actual. Sensibilitzaci\u243? i actitud cr\u237?tica davant del consum indiscriminat de m\u250?sica i la contaminaci\u243? ac\u250?stica.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Recon\u233?ixer auditivament i determinar l'\u232?poca o cultura a qu\u232? pertanyen distintes obres musicals escoltades pr\u232?viament en l'aula, i interessar-se per ampliar les seues prefer\u232?ncies.\par 2. Identificar i descriure, per mitj\u224? de l'\u250?s de distints llenguatges (gr\u224?fic, corporal o verbal) alguns elements i algunes formes d'organitzaci\u243? i estructuraci\u243? musical (ritme, melodia, textura, timbre, repetici\u243?, imitaci\u243? i variaci\u243?) d'una obra musical interpretada en viu o gravada.\par 3. Comunicar als altres ju\u237?s personals sobre la m\u250?sica escoltada.\par 4. Participar en la interpretaci\u243? en grup d'una pe\u231?a vocal, instrumental o coreogr\u224?fica, adequant la pr\u242?pia interpretaci\u243? a la del conjunt i assumint-hi distints rols.\par 5. Acompanyar melodies aplicant els coneixements b\u224?sics de llenguatge musical adquirits i respectar el marc d'actuaci\u243? d'esquemes ritmicomel\u242?dics en situacions d'improvisaci\u243? i interpretaci\u243?.\par 6. Utilitzar amb autonomia alguns dels recursos tecnol\u242?gics disponibles, demostrant aix\u237? un coneixement b\u224?sic de les t\u232?cniques i els procediments necessaris per a gravar i reproduir m\u250?sica i per a realitzar senzilles produccions audiovisuals.\par 7. Elaborar un arranjament per a una can\u231?\u243? o una pe\u231?a instrumental utilitzant apropiadament una s\u232?rie d'elements donats.\par 8. Interpretar un repertori variat de danses tradicionals de la Comunitat Valenciana.\par 9. Llegir distints tipus de partitures en el context de les activitats musicals de l'aula com a suport a les tasques d'interpretaci\u243? i audici\u243?.\par 10. Identificar en l'\u224?mbit quotidi\u224? situacions en qu\u232? es produ\u239?x un \u250?s indiscriminat del so, i analitzar-ne les causes i proposar-hi solucions.\par 11. Caracteritzar la funci\u243? dels mitjans de comunicaci\u243? com a elements de difusi\u243? de la m\u250?sica.\par Quart curs\par Continguts\par Bloc 1. Audici\u243? i referents musicals\par \u150? La m\u250?sica com un element amb una pres\u232?ncia constant en la vida de les persones: l'audici\u243? de m\u250?sica en la vida quotidiana, en els espectacles i en els mitjans audiovisuals.\par \u150? Audici\u243?, reconeixement, an\u224?lisi i comparaci\u243? de m\u250?siques de diferents g\u232?neres i estils, aix\u237? com del patrimoni musical d'Espanya, especialment de la Comunitat Valenciana: instruments i agrupacions, repertori de danses i can\u231?ons tradicionals.\par \u150? Utilitzaci\u243? de distintes fonts d'informaci\u243? per a obtindre refer\u232?ncies sobre m\u250?siques de diferents \u232?poques i cultures, incloent-hi les actuals, i sobre l'oferta de concerts i altres manifestacions musicals en viu i divulgades a trav\u233?s dels mitjans de comunicaci\u243?.\par \u150? La m\u250?sica en els mitjans de comunicaci\u243?. Factors que influ\u239?xen en les prefer\u232?ncies i les modes musicals.\par \u150? La cr\u237?tica com a mitj\u224? d'informaci\u243? i valoraci\u243? del fet musical. An\u224?lisi de cr\u237?tiques musicals i \u250?s d'un vocabulari apropiat per a l'elaboraci\u243? de cr\u237?tiques orals i escrites sobre la m\u250?sica escoltada.\par \u150? L'edici\u243?, la comercialitzaci\u243? i la difusi\u243? de la m\u250?sica. Noves modalitats de distribuci\u243? de la m\u250?sica i les seues conseq\u252?\u232?ncies per als professionals de la m\u250?sica i la ind\u250?stria musical.\par \u150? Inter\u233?s, respecte i curiositat per la diversitat de propostes musicals, aix\u237? com pels gustos musicals d'altres persones.\par \u150? Rigor en la utilitzaci\u243? d'un vocabulari adequat per a descriure la m\u250?sica.\par Bloc 2. La pr\u224?ctica musical\par \u150? Pr\u224?ctica i aplicaci\u243? d'habilitats t\u232?cniques en grau creixent de complexitat i concertaci\u243? amb les altres parts del conjunt en la interpretaci\u243? vocal i instrumental i en el moviment i la dansa. Danses tradicionals de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Interpretaci\u243? de peces vocals i instrumentals apreses d'o\u239?da i per mitj\u224? de la lectura de partitures amb diversos tipus de notaci\u243?, dedicant-hi especial atenci\u243? al repertori tradicional de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Utilitzaci\u243? de diferents t\u232?cniques, recursos i procediments compositius en la improvisaci\u243?, l'elaboraci\u243? d'arranjaments i la creaci\u243? de peces musicals.\par \u150? Planificaci\u243?, assaig, interpretaci\u243?, direcci\u243? i avaluaci\u243? de representacions musicals en l'aula i en altres espais i contextos.\par \u150? \u192?mbits professionals de la m\u250?sica. Identificaci\u243? i descripci\u243? de les distintes facetes i especialitats en el treball dels m\u250?sics.\par \u150? Perseveran\u231?a en la pr\u224?ctica d'habilitats t\u232?cniques que permeten millorar la interpretaci\u243? individual i en grup i la creaci\u243? musical.\par \u150? Inter\u233?s per con\u233?ixer les possibilitats que oferix la m\u250?sica en els \u224?mbits personal i professional.\par Bloc 3. M\u250?sica i tecnologies\par \u150? El paper de les tecnologies en la m\u250?sica. Transformaci\u243? de valors, h\u224?bits, consum i gust musical com a conseq\u252?\u232?ncia dels avan\u231?os tecnol\u242?gics de les \u250?ltimes d\u232?cades.\par \u150? Utilitzaci\u243? de dispositius electr\u242?nics, recursos d'Internet i software musical de distintes caracter\u237?stiques per a l'entrenament auditiu, l'escolta, la interpretaci\u243? i la creaci\u243? musical.\par \u150? Aplicaci\u243? de diferents t\u232?cniques de gravaci\u243?, anal\u242?gica i digital, per a enregistrar les creacions pr\u242?pies, les interpretacions realitzades en el context de l'aula i altres missatges musicals.\par \u150? An\u224?lisi de les funcions de la m\u250?sica en distintes produccions audiovisuals: publicitat, televisi\u243?, cinema, videojocs, etc.\par \u150? Sonoritzaci\u243? d'imatges fixes i en moviment per mitj\u224? de la selecci\u243? de m\u250?siques preexistents o la creaci\u243? de bandes sonores originals.\par \u150? Valoraci\u243? cr\u237?tica de la utilitzaci\u243? dels mitjans audiovisuals i les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? com a recursos per a la creaci\u243?, la interpretaci\u243?, l'enregistrament i la difusi\u243? de produccions sonores i audiovisuals.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Explicar algunes de les funcions que complix la m\u250?sica en la vida de les persones i en la societat.\par 2. Analitzar diferents peces musicals a partir de l'audici\u243? i l'\u250?s de documents impresos com partitures, comentaris o musicogrames, i descriure'n les caracter\u237?stiques principals.\par 3. Exposar de forma cr\u237?tica l'opini\u243? personal respecte a distintes m\u250?siques i esdeveniments musicals, argumentant-la en relaci\u243? a la informaci\u243? obtinguda en diferents fonts: llibres, publicitat, programes de concerts, cr\u237?tiques, etc\u232?tera.\par 4. Recon\u233?ixer i situar en el seu context (hist\u242?ric, filos\u242?fic, art\u237?stic) manifestacions musicals de diferents per\u237?odes de la hist\u242?ria de la m\u250?sica i, en particular, les pr\u242?pies de la Comunitat Valenciana.\par 5. Assajar i interpretar, en un grup redu\u239?t, una pe\u231?a vocal o instrumental o una coreografia apreses de mem\u242?ria a trav\u233?s de l'audici\u243? o observaci\u243? de gravacions d'\u224?udio i v\u237?deo o per mitj\u224? de la lectura de partitures i altres recursos gr\u224?fics, fent-hi una especial incid\u232?ncia en el repertori popular de la Comunitat Valenciana.\par 6. Participar activament en algunes de les tasques necess\u224?ries per a la celebraci\u243? d'activitats musicals en el centre: planificaci\u243?, assaig, interpretaci\u243?, direcci\u243?, etc.\par 7. Explicar els processos b\u224?sics de creaci\u243?, edici\u243? i difusi\u243? musical, tenint-hi en compte la intervenci\u243? de distints professionals.\par 8. Elaborar un arranjament per a una pe\u231?a musical a partir de la transformaci\u243? de distints par\u224?metres (timbre, nombre de veus, forma, etc\u232?tera) en un fitxer MIDI, utilitzant-hi un seq\u252?enciador o un editor de partitures.\par 9. Sonoritzar una seq\u252?\u232?ncia d'imatges fixes o en moviment utilitzant diferents recursos inform\u224?tics.\par 10. Saber analitzar la m\u250?sica a fi d'extraure'n les principals caracter\u237?stiques formals i estil\u237?stiques, i situar-les en el seu context cultural.\par 11. Recon\u233?ixer les mostres m\u233?s importants del patrimoni musical de les diferents comunitats aut\u242?nomes i en especial el de la Comunitat Valenciana (instruments i agrupacions, repertori de danses i can\u231?ons tradicionals).\par Segona llengua estrangera\par Les lleng\u252?es s\u243?n actualment un element clau en l'afirmaci\u243? de la identitat europea: una identitat oberta, pluriling\u252?e i de gran riquesa cultural dins dels valors comuns de la civilitzaci\u243? europea i occidental. A m\u233?s, el coneixement de les diverses lleng\u252?es de cultura europees afavorix la lliure circulaci\u243? de persones i facilita la cooperaci\u243? cultural, econ\u242?mica, t\u232?cnica i cient\u237?fica entre els pa\u239?sos. L'oportunitat de con\u233?ixer altres lleng\u252?es suposa, en este sentit, poder accedir en un pla d'igualtat a m\u250?ltiples possibilitats laborals i vitals amb persones d'altres pa\u239?sos, i preparar-se per a un espai geogr\u224?fic en qu\u232? el domini de diverses lleng\u252?es contribuir\u224? a un major enteniment entre els pobles. \par En la Comunitat Valenciana, la conviv\u232?ncia del valenci\u224? i del castell\u224?, implica una major necessitat d'integraci\u243? i de complementarietat de les lleng\u252?es. S'ha de tindre en compte la diversitat de situacions de partida -llengua primera(segons la proced\u232?ncia de l'alumnat -valencianoparlant i castellanoparlant)-, el seu grau de coneixement de la segona llengua i la seua relaci\u243? afectiva amb cada una d'estes en funci\u243? de la consideraci\u243? social que se'ls d\u243?na en el seu entorn particular. Estes difer\u232?ncies tamb\u233? repercutixen en la diversitat dels processos d'aprenentatge que es generen, que mai presenten les mateixes caracter\u237?stiques en persones monoling\u252?es o biling\u252?es.\par Una coordinaci\u243? en l'ensenyan\u231?a de les lleng\u252?es permetr\u224? millorar la capacitat d'aprenentatge en totes estes des de la riquesa que suposa el pluriling\u252?isme, per mitj\u224? del desenrotllament harm\u242?nic de les destreses psicoling\u252?\u237?stiques i cognoscitives. \par Aix\u237?, l'aprenentatge d'una segona llengua estrangera incidix en la formaci\u243? general de l'alumnat, contribu\u239?x a desenrotllar les capacitats del llenguatge i de la comunicaci\u243?, el prepara per a usar eixa llengua en els seus estudis posteriors o en la seua inserci\u243? en el m\u243?n del treball, i encoratja una idea d'Europa multiling\u252?e i respectuosa amb tots els elements que la integren, sense detriment de l'essencial unitat i semblan\u231?a de les seues cultures. \par La labor del Consell d'Europa respecte a les lleng\u252?es modernes ha guanyat coher\u232?ncia i continu\u239?tat per mitj\u224? de l'adhesi\u243? a tres principis b\u224?sics establits en el pre\u224?mbul de la Recomanaci\u243? R(82) 18 de la Comissi\u243? de Ministres del Consell d'Europa:\par \u150? Que el ric patrimoni de les distintes lleng\u252?es i cultures d'Europa constitu\u239?x un recurs com\u250? molt valu\u243?s que cal protegir i desenrotllar, i que es fa necessari un important esfor\u231? educatiu a fi que eixa diversitat deixe de ser obstacle per a la comunicaci\u243? i es convertisca en una font d'enriquiment i comprensi\u243? mutus.\par \u150? Que nom\u233?s per mitj\u224? d'un millor coneixement de les lleng\u252?es europees modernes ser\u224? possible facilitar la comunicaci\u243? entre europeus que tenen distintes lleng\u252?es maternes, a fi de fomentar la mobilitat a Europa, la comprensi\u243? m\u250?tua i la col\u183?laboraci\u243?, i v\u233?ncer els preju\u237?s i la discriminaci\u243?.\par \u150? Que els estats membres, en adoptar o elaborar pol\u237?tiques nacionals en el camp de l'ensenyan\u231?a d'idiomes, poden aconseguir una major converg\u232?ncia europea per mitj\u224? d'acords de cooperaci\u243? i coordinaci\u243? de les seues pol\u237?tiques.\par El Marc Europeu Com\u250? de Refer\u232?ncia per a les Lleng\u252?es: aprenentatge, ensenyament, avaluaci\u243? complix l'objectiu principal del Consell d'Europa segons es definix en l'anterior Recomanaci\u243? R(82) en "aconseguir una major unitat entre els seus membres" i aspirar a este objectiu "adoptant una acci\u243? comuna en l'\u224?mbit cultural".\par Este Marc, que va servir de referent per als continguts i criteris d'avaluaci\u243? de la primera llengua estrangera, ho ser\u224? tamb\u233? per a la segona llengua estrangera. En conseq\u252?\u232?ncia, s'enfocar\u224? l'aprenentatge d'esta cap al seu \u250?s, a fi de desenrotllar la compet\u232?ncia comunicativa en distints contextos i davall distintes condicions. Esta compet\u232?ncia es posa en funcionament quan es realitzen distintes activitats de la llengua que inclouen la comprensi\u243? i l'expressi\u243? orals i escrites, utilitzant recursos apropiats per a cada situaci\u243?.\par En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la Segona llengua estrangera \u233?s una mat\u232?ria opcional en quart curs. Les alumnes i alumnes que la cursen, no obstant aix\u242?, poden haver iniciat el seu aprenentatge com a mat\u232?ria optativa en cursos anteriors, o fins i tot, en l'Educaci\u243? Prim\u224?ria. El curr\u237?culum per a la Segona llengua estrangera, per tant, ha de ser prou flexible per a ajustar-se a la varietat de nivells que pot presentar l'alumnat que t\u233? la possibilitat d'iniciar i finalitzar el seu aprenentatge en qualsevol dels cursos de l'etapa. Per tant, este curr\u237?culum desplega els nivells b\u224?sics prenent com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum general de Llengua estrangera, que haur\u224? de ser ajustat tenint en compte les caracter\u237?stiques de l'alumnat.\par D'altra banda, la Segona llengua estrangera contribu\u239?x a desenrotllar les compet\u232?ncies b\u224?siques en el mateix sentit en qu\u232? ho fa l'estudi de la primera llengua estrangera. S\u243?n v\u224?lides, doncs, per a la segona llengua les consideracions sobre la contribuci\u243? de la primera a este desenrotllament.\par Especificacions sobre els objectius i continguts\par Les ensenyances d'una segona llengua estrangera han d'anar dirigides a assolir els objectius establits per a la primera, amb la necess\u224?ria adequaci\u243? al nivell de partida de l'alumnat.\par En relaci\u243? amb els continguts, el desenrotllament de la capacitat comunicativa en la Segona llengua estrangera suposa treballar els coneixements essencials de la mateixa manera que amb la primera llengua, en el nivell que corresponga a la situaci\u243? inicial de l'alumnat. En particular i per a cada un dels blocs en qu\u232? s'organitza el curr\u237?culum de Llengua estrangera, cal considerar en els continguts per tractar el seg\u252?ent:\par Bloc 1. Comprendre, parlar i conversar\par Pel que fa a les destreses orals, l'alumnat ha de ser capa\u231? d'escoltar i comprendre missatges breus relacionats amb les activitats d'aula: instruccions, preguntes, comentaris, etc., aix\u237? com d'obtindre informaci\u243? general i espec\u237?fica en di\u224?legs i textos orals sobre assumptes quotidians i predicibles. Tamb\u233? hauran de desenrotllar la comprensi\u243? de missatges orals, usant el context verbal i no verbal i els coneixements previs sobre la situaci\u243?. \par Aprendran a produir textos orals curts sobre temes quotidians i d'inter\u233?s personal, amb estructura l\u242?gica i amb pronunciaci\u243? adequada. Seran capa\u231?os de respondre adequadament a les informacions requerides per la professora o professor i les companyes i companys en les activitats i participaran en conversacions en parella i en grup dins de l'aula. \u201?s important que aprenguen a superar les interrupcions en la comunicaci\u243?, fent \u250?s d'elements verbals i no verbals per a expressar-se oralment en les tasques.\par Bloc 2. Llegir i escriure\par En relaci\u243? amb la comprensi\u243? de textos escrits, es treballar\u224? la comprensi\u243? general i la identificaci\u243? d'informacions espec\u237?fiques en diferents tipus de textos adaptats, en suport paper i digital, sobre diversos temes relacionats amb continguts de distints \u224?mbits del coneixement. Aix\u237? mateix, es desenrotllar\u224? la comprensi\u243? lectora: la identificaci\u243? del tema d'un text pel context visual, l'\u250?s dels coneixements previs sobre el tema, la deducci\u243? de significats pel context, per elements visuals, per comparaci\u243? de paraules o frases semblants a les lleng\u252?es que coneixen. Quant a la producci\u243? escrita, \u233?s important recon\u233?ixer algunes de les caracter\u237?stiques i convencions del llenguatge escrit i com es diferencia del llenguatge oral. El desenrotllament de l'expressi\u243? escrita es realitzar\u224? amb la finalitat de produir textos curts de forma molt controlada, atenent als elements b\u224?sics de cohesi\u243? i a distintes intencions comunicatives. L'\u250?s de les regles b\u224?siques d'ortografia i de puntuaci\u243? s'introduir\u224? progressivament i sempre associat a l'\u250?s funcional per a l'\u232?xit d'una comunicaci\u243? efica\u231?.\par Bloc 3. Reflexi\u243? sobre la llengua i el seu aprenentatge\par L'alumnat d'esta mat\u232?ria ha tingut ocasi\u243? d'incorporar la reflexi\u243? sobre la llengua en l'aprenentatge, tant de la llengua o lleng\u252?es pr\u242?pies com de la primera llengua estrangera. Esta circumst\u224?ncia permetr\u224? remetre els continguts d'este bloc als coneixements ja realitzats sobre estructures ling\u252?\u237?stiques, centrant-se, d'esta manera, en elements diferenciadors i en tot el que puga ser \u250?til per a comunicar-se i comprendre els altres. La reflexi\u243? sobre l'aprenentatge inclour\u224?, com en la primera llengua estrangera, t\u232?cniques per a recordar, emmagatzemar i revisar vocabulari, i l'\u250?s progressiu de diccionaris, llibres de consulta i tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. A m\u233?s, s'iniciaran en la reflexi\u243? sobre la utilitzaci\u243? i el significat de les formes gramaticals adequades a distintes intencions comunicatives. D'altra banda, hauran d'aprendre a autoavaluar-se i a corregir les seues produccions orals i escrites, aix\u237? com a acceptar l'error com a part del proc\u233?s d'aprenentatge mostrant una actitud positiva per a superar-lo.\par Bloc 4. Dimensi\u243? social i cultural\par Finalment, les alumnes i els alumnes han de recon\u233?ixer i valorar la Segona llengua estrangera com a instrument de comunicaci\u243? en l'aula, al mateix temps que aprecien l'enriquiment que suposa la relaci\u243? amb persones pertanyents a altres cultures i desenrotllen el respecte cap als parlants de la llengua estrangera. Aix\u237? mateix, hauran d'adquirir coneixements sobre els costums i trets de la vida quotidiana propis dels pa\u239?sos on es parla la llengua i mostrar inter\u233?s per obtindre informacions de tipus hist\u242?ric, geogr\u224?fic o literari d'estos mateixos pa\u239?sos.\par Especificacions sobre els criteris d'avaluaci\u243? \par La diversitat de possibles nivells inicials aconsella de remetre l'avaluaci\u243? al grau d'avan\u231? que s'ha aconseguit a partir de la situaci\u243? de partida de cadascun dels alumnes i de les alumnes. En este sentit, els criteris d'avaluaci\u243? de la primera llengua estrangera han d'utilitzar-se com a referent, tant per a la determinaci\u243? del punt de partida com per a la del nivell final i, en funci\u243? d'aix\u242?, per al del grau d'avan\u231? experimentat per cadascun dels alumnes i de les alumnes.\par Tecnologies\par La tecnologia, com a \u224?rea d'activitat del ser hum\u224?, tracta de resoldre problemes i necessitats individuals i col\u183?lectives, per mitj\u224? de la invenci\u243?, fabricaci\u243? i \u250?s d'objectes, m\u224?quines, servicis i sistemes t\u232?cnics. Per a aix\u242? utilitza els recursos de la societat en qu\u232? est\u224? immersa.\par L'acceleraci\u243? produ\u239?da en el desenrotllament tecnol\u242?gic durant el segle XX justifica la necessitat formativa en este camp. La ciutadana i el ciutad\u224? necessiten de coneixements suficients per a ser un agent actiu en este proc\u233?s, ja siga com a consumidor dels recursos que la tecnologia posa en les seues mans o com a productor d'innovacions. Este curr\u237?culum pret\u233?n definir eixos coneixements i les l\u237?nies metodol\u242?giques que orienten la seua did\u224?ctica.\par En concret, la mat\u232?ria de Tecnologies en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tracta de fomentar l'aprenentatge de coneixements i el desenrotllament de destreses que permeten tant la comprensi\u243? dels objectes t\u232?cnics com la seua utilitzaci\u243?. Pret\u233?n, tamb\u233?, que l'alumnat use les noves tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? com a ferramentes en este proc\u233?s i no com a fi en si mateixes. Aix\u237? mateix, es planteja desenrotllar la capacitaci\u243? necess\u224?ria per a fomentar l'esperit innovador en la busca de solucions a problemes existents. Per tant, podem entendre que la mat\u232?ria de Tecnologies s'articula entorn del binomi format per coneixement i acci\u243?, ambd\u243?s amb un pes espec\u237?fic equivalent. Una cont\u237?nua manipulaci\u243? de materials sense els coneixements t\u232?cnics necessaris ens pot conduir al mer activisme i, de la mateixa manera, un proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge purament acad\u232?mic, sense experimentaci\u243?, manipulaci\u243? i construcci\u243?, pot derivar en un enciclopedisme tecnol\u242?gic in\u250?til.\par Tenint en compte estos postulats, es planteja la necessitat d'una activitat metodol\u242?gica basada en tres principis. D'una banda, es fa imprescindible l'adquisici\u243? dels coneixements t\u232?cnics i cient\u237?fics necessaris per a comprendre i desenrotllar l'activitat tecnol\u242?gica. En segon lloc, estos coneixements adquirixen la seua ra\u243? de ser si s'apliquen a l'an\u224?lisi dels objectes tecnol\u242?gics existents i a la seua possible manipulaci\u243? i transformaci\u243?, sense oblidar que este ha de transcendir el propi objecte i integrar-lo en l'\u224?mbit social i cultural de l'\u232?poca en qu\u232? es produ\u239?x. En tercer lloc, la possibilitat d'emular processos de resoluci\u243? de problemes a trav\u233?s d'una metodologia de projectes es convertix en l'acabament del d'aprenentatge i adquirix la seua dimensi\u243? completa recolzat en les dos activitats precedents. A m\u233?s, esta \u250?ltima requerix que l'alumnat treballe en equip, i permet que desenrotlle les qualitats necess\u224?ries per a un futur treball professional dins d'un grup.\par Per a l'acci\u243? metodol\u242?gica descrita anteriorment, el professorat, per mitj\u224? de la programaci\u243? d'aula, haur\u224? de donar forma als continguts i objectius proposats en el curr\u237?culum, aportant suport argumental a les accions corresponents d'an\u224?lisi i de formulaci\u243? de projectes.\par Els continguts s'estructuren entorn dels principis cient\u237?fics i t\u232?cnics necessaris per al quefer tecnol\u242?gic i, dins de l'enorme multiplicitat de t\u232?cniques i coneixements que conflu\u239?xen, s'han articulat en els blocs esmentats a continuaci\u243?, de manera que l'alumna i l'alumne puguen establir una visi\u243? comprensiva des de les tecnologies manuals fins a les noves tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?. Aix\u237? mateix, els continguts integrats en els diferents blocs no poden entendre's separadament, per la qual cosa esta organitzaci\u243? no suposa una forma d'abordar els continguts en l'aula, sin\u243? una estructura que ajuda a comprendre el conjunt de coneixements pretesos al llarg de l'etapa:\par 1. Proc\u233?s de resoluci\u243? de problemes tecnol\u242?gics. Constitu\u239?x un dels eixos metodol\u242?gics entorn del qual s'articula la mat\u232?ria, de manera que la resta dels blocs proporcionen recursos i instruments per a desenrotllar-lo.\par 2. Hardware i software. Integra part dels continguts associats a les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. \par 3. T\u232?cniques d'expressi\u243? i comunicaci\u243?. Possibilita a l'alumna i a l'alumne l'ocupaci\u243? de les t\u232?cniques b\u224?siques de dibuix i comunicaci\u243? gr\u224?fica necess\u224?ries per a l'activitat tecnol\u242?gica. \par 4. Materials d'\u250?s t\u232?cnic. Recull els continguts b\u224?sics sobre caracter\u237?stiques, propietats i aplicacions dels materials t\u232?cnics m\u233?s comuns, utilitzats en la ind\u250?stria, incorporant, a m\u233?s, aquells relatius a t\u232?cniques de treball, h\u224?bits de seguretat i salut i treball en equip.\par 5. Estructures. Proporciona el coneixement de les forces que suporta una estructura i els esfor\u231?os a qu\u232? estan sotmesos els elements que la formen, i determina la seua funci\u243? dins d'esta.\par 6. Mecanismes. El seu prop\u242?sit \u233?s con\u233?ixer els operadors b\u224?sics per a la transmissi\u243? de moviments i forces.\par 7. Electricitat i electr\u242?nica. Estudia els fen\u242?mens i sistemes associats a la font d'energia m\u233?s utilitzada en les m\u224?quines, aix\u237? com aquells el funcionament dels quals es basa en el control del flux dels electrons. \par 8. Tecnologies de la comunicaci\u243? i Internet. Desenrotlla els continguts lligats a les diverses tecnologies, amb fils i sense, que possibiliten l'actual model de societat de la informaci\u243?. \par 9. Energia i la seua transformaci\u243?. Proporciona el coneixement de les fonts d'energia i les tecnologies associades per a explotar-les i fer-ne \u250?s. \par 10. Control i rob\u242?tica. Es referix a l'estudi de sistemes capa\u231?os de regular el seu comportament, i permet aproximar diverses tecnologies entre si.\par 11. Pneum\u224?tica i hidr\u224?ulica. Estudia la tecnologia que utilitza l'aire comprimit i els l\u237?quids com a mode de transmissi\u243? de l'energia necess\u224?ria per a moure i fer funcionar mecanismes. Estos continguts estan \u237?ntimament relacionats amb els continguts d'electr\u242?nica i rob\u242?tica, at\u233?s que en l'actualitat la ind\u250?stria utilitza robots pneum\u224?tics o hidr\u224?ulics controlats per mitj\u224? de dispositius electr\u242?nics.\par 12. Tecnologia i societat. Tracta d'entendre els aspectes socials del fenomen tecnol\u242?gic, tant pel que fa als seus condicionants socials com en el que afecta les seues conseq\u252?\u232?ncies socials i ambientals. \par 13. Instal\u183?lacions en vivendes. L'alumnat ha d'adquirir coneixements sobre els components que formen les distintes instal\u183?lacions d'una vivenda entenent el seu \u250?s i funcionament. Ha de recon\u233?ixer en un pla i en el context real els distints elements, potenciant el bon \u250?s per a aconseguir estalvi energ\u232?tic.\par El professorat, en la seua programaci\u243? d'aula, haur\u224? de fomentar la integraci\u243? dels distints blocs tecnol\u242?gics en les unitats did\u224?ctiques que establisca, respectant, en tot cas, els continguts fixats per a cada curs, segons els condicionants did\u224?ctics particulars i de la pr\u242?pia l\u242?gica del proc\u233?s industrial i t\u232?cnic, i de l'entorn fisicotecnol\u242?gic.\par En el quart curs, de car\u224?cter opcional, encara que no hi ha expl\u237?citament un bloc associat a la resoluci\u243? de problemes tecnol\u242?gics, continuen sent v\u224?lides les consideracions anteriors sobre el paper central d'estos continguts, ja apresos al comen\u231?ament de l'etapa.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par Esta mat\u232?ria contribu\u239?x a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? amb el medi f\u237?sic, per mitj\u224? de l'adquisici\u243? dels coneixements necessaris per a la comprensi\u243? i l'exercici de l'activitat tecnol\u242?gica, l'an\u224?lisi d'objectes i sistemes tecnol\u242?gics, i les destreses que permeten la seua manipulaci\u243? i transformaci\u243?.\par La contribuci\u243? a l'autonomia i iniciativa personal s'articula especialment en la possibilitat d'emular processos de resoluci\u243? de problemes a trav\u233?s d'una metodologia de projectes. Esta metodologia necessita que l'alumnat s'enfronte a estos problemes en forma aut\u242?noma i creativa, i la necessitat de diverses estrat\u232?gies d'organitzaci\u243? interpersonal oferix nombroses oportunitats per a desenrotllar qualitats personals, tant individuals com en el tracte social.\par La mat\u232?ria contribu\u239?x espec\u237?ficament en el tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital per mitj\u224? de diversos blocs espec\u237?fics de continguts. \u201?s imprescindible el seu \u250?s no com a finalitat, sin\u243? com a ferramenta del proc\u233?s d'aprenentatge.\par La contribuci\u243? a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia social i ciutadana, s'articula al voltant dels processos de resoluci\u243? t\u232?cnica de problemes, dotant-se d'habilitats i estrat\u232?gies sociocognitives com ara les comunicatives, l'autocontrol, i les habilitats de resoluci\u243? de problemes i conflictes. Un bloc espec\u237?fic tracta d'entendre els aspectes socials del fenomen tecnol\u242?gic, i, per tant, afavorix el coneixement de l'organitzaci\u243? i el funcionament de les societats.\par L'an\u224?lisi dels objectes tecnol\u242?gics existents i l'emulaci\u243? de processos de resoluci\u243? de problemes permeten l'\u250?s instrumental i contextualitzat de ferramentes matem\u224?tiques, a m\u233?s dels continguts espec\u237?fics com s\u243?n el mesurament i el c\u224?lcul de magnituds b\u224?siques, l'\u250?s d'escales, la lectura i interpretaci\u243? de gr\u224?fics i la resoluci\u243? de problemes basats en l'aplicaci\u243? d'expressions matem\u224?tiques.\par La compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica \u233?s una contribuci\u243? que es realitza a trav\u233?s dels processos d'adquisici\u243? de vocabulari, busca, an\u224?lisi i comunicaci\u243? d'informaci\u243? propis de qualsevol mat\u232?ria. La contribuci\u243? espec\u237?fica radica en l'elaboraci\u243? dels documents propis del projecte t\u232?cnic.\par A l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia per a aprendre a aprendre es contribu\u239?x per mitj\u224? d'una metodologia espec\u237?fica de la mat\u232?ria que incorpora l'an\u224?lisi dels objectes i l'emulaci\u243? de processos de resoluci\u243? de problemes com a estrat\u232?gies cognitives. \par Objectius\par L'ensenyan\u231?a de les Tecnologies en esta etapa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Abordar amb autonomia i creativitat, individualment i en grup, problemes tecnol\u242?gics treballant de manera ordenada i met\u242?dica per a estudiar el problema, recopilar i seleccionar informaci\u243? procedent de distintes fonts, elaborar la documentaci\u243? pertinent, concebre, dissenyar, planificar i construir objectes o sistemes que resolguen el problema estudiat i avaluar la seua idone\u239?tat des de distints punts de vista.\par 2. Adquirir destreses t\u232?cniques i coneixements suficients per a l'an\u224?lisi, disseny i elaboraci\u243? d'objectes i sistemes tecnol\u242?gics a trav\u232?s de la manipulaci\u243?, de forma segura i precisa, de materials i ferramentes.\par 3. Analitzar els objectes i sistemes t\u232?cnics per a comprendre el seu funcionament, con\u233?ixer els seus elements i les funcions que realitzen, aprendre la millor manera d'usar-los i controlar-los, entendre les condicions fonamentals que han intervingut en el seu disseny i construcci\u243? i valorar les repercussions que ha generat la seua exist\u232?ncia.\par 4. Expressar i comunicar idees i solucions t\u232?cniques, aix\u237? com explorar la seua viabilitat i abast, utilitzant els mitjans tecnol\u242?gics, recursos gr\u224?fics, la simbologia i el vocabulari adequats.\par 5. Adoptar actituds favorables a la resoluci\u243? de problemes t\u232?cnics, desenrotllant inter\u233?s i curiositat cap a l'activitat tecnol\u242?gica, analitzant i valorant cr\u237?ticament la investigaci\u243?, la innovaci\u243? i el desenrotllament tecnol\u242?gic i la seua influ\u232?ncia en al societat, en el medi ambient, en la salut i en el benestar personal i col\u183?lectiu al llarg de la hist\u242?ria de la humanitat.\par 6. Comprendre les funcions dels components f\u237?sics d'un ordinador i con\u233?ixer les maneres de connectar-los.\par 7. Manejar amb desimboltura aplicacions inform\u224?tiques que permeten buscar, emmagatzemar, organitzar, manipular, recuperar i presentar informaci\u243?, usant de forma habitual les xarxes de comunicaci\u243?. \par 8. Assumir de forma cr\u237?tica i activa l'avan\u231? i l'aparici\u243? de noves tecnologies, i incorporar-les al seu quefer quotidi\u224?, analitzant i valorant cr\u237?ticament la seua influ\u232?ncia sobre la societat i el medi ambient.\par 9. Actuar de forma dialogant, flexible i responsable en el treball en equip, en la busca de solucions, en la presa de decisions i en l'execuci\u243? de les tasques encomanades amb actitud de respecte, cooperaci\u243?, toler\u224?ncia i solidaritat.\par 10. Con\u233?ixer les necessitats personals i col\u183?lectives m\u233?s pr\u242?ximes, aix\u237? com les solucions m\u233?s adequades que oferix el patrimoni tecnol\u242?gic del mateix entorn.\par 11. Con\u233?ixer, valorar i respectar les normes de seguretat i higiene en el treball i prendre consci\u232?ncia dels efectes que tenen sobre la salut personal i col\u183?lectiva.\par Primer curs\par Continguts\par Bloc 1. Proc\u233?s de resoluci\u243? de problemes tecnol\u242?gics\par \u150? Introducci\u243? al projecte t\u232?cnic i les seues fases. El proc\u233?s inventiu i de disseny: identificaci\u243? del problema o necessitat, exploraci\u243? i investigaci\u243? de l'entorn, busca d'informaci\u243?, disseny, planificaci\u243? i organitzaci\u243? de tasques, gesti\u243? i valoraci\u243? de treballs. \par \u150? Disseny, planificaci\u243? i construcci\u243? de models per mitj\u224? de l'\u250?s de materials, ferramentes i t\u232?cniques estudiades. \par \u150? \u218?s de processador de text i ferramentes de presentacions per a l'elaboraci\u243? i difusi\u243? del projecte.\par Bloc 2. Hardware i software\par \u150? Elements que constitu\u239?xen un ordinador. Unitat central i perif\u232?rics. Funcionament, maneig b\u224?sic i la seua connexi\u243?.\par \u150? Sistema operatiu. Emmagatzenament, organitzaci\u243? i recuperaci\u243? de la informaci\u243? en suports f\u237?sics, locals i extra\u239?bles. \par \u150? Dispositius que intercanvien informaci\u243? amb l'ordinador: c\u224?meres digitals, mem\u242?ries externes, PDA i tel\u232?fons m\u242?bils.\par \u150? L'ordinador com a ferramenta d'expressi\u243? i comunicaci\u243? d'idees. Coneixement i aplicaci\u243? de terminologia i procediments b\u224?sics de programes com a processadors de text i ferramentes de presentacions.\par Bloc 3. T\u232?cniques d'expressi\u243? i comunicaci\u243?\par \u150? Instruments de dibuix per a realitzar esbossos i croquis. Suports i formats. \par \u150? An\u224?lisi d'objectes senzills per mitj\u224? de la descomposici\u243? en vistes. Introducci\u243? a la representaci\u243? en perspectiva.\par \u150? Utilitzaci\u243? de l'ordinador com a ferramenta d'expressi\u243? gr\u224?fica.\par Bloc 4. Materials d'\u250?s t\u232?cnic\par \u150? Materials d'\u250?s habitual: classificaci\u243? general. Materials naturals i transformats.\par \u150? La fusta: constituci\u243?. Propietats i caracter\u237?stiques. Fustes d'\u250?s habitual. Identificaci\u243? de fustes naturals i transformades. Derivats de la fusta: paper i cart\u243?. Taulers artificials. Aplicacions m\u233?s comunes de les fustes naturals i manufacturades.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques i industrials per al treball amb fusta. Maneig de ferramentes fent-ne un \u250?s segur. Elaboraci\u243? d'objectes senzills utilitzant la fusta i els seus transformats com a mat\u232?ria fonamental.\par \u150? Repercussions mediambientals de l'explotaci\u243? de la fusta.\par \u150? Materials f\u232?rrics: el ferro. Extracci\u243?. Fosa i acer. Obtenci\u243? i propietats caracter\u237?stiques: mec\u224?niques, el\u232?ctriques i t\u232?rmiques. Aplicacions.\par \u150? Metalls no f\u232?rrics: coure i alumini. Obtenci\u243? i propietats caracter\u237?stiques: mec\u224?niques, el\u232?ctriques i t\u232?rmiques. Aplicacions.\par \u150? Identificaci\u243? dels materials met\u224?l\u183?lics d'\u250?s com\u250?.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques i industrials per al treball amb metalls. Conformaci\u243?, uni\u243? i acabat. Tractaments. Maneig de ferramentes fent-ne un \u250?s segur.\par \u150? Repercussions mediambientals de l'explotaci\u243? de metalls.\par \u150? Treball en l'aula taller amb materials comercials i reciclats.\par Bloc 5. Estructures\par \u150? Tipus d'estructures resistents: massives, entramades, triangulars i penjades. Estructures de barres. Triangulaci\u243?. Tipus de suport.\par \u150? Esfor\u231?os b\u224?sics: tipus. Elements resistents. Aplicacions.\par \u150? An\u224?lisi de comportaments estructurals per mitj\u224? del disseny, planificaci\u243? i construcci\u243? de distints models d'estructures.\par Bloc 6. Mecanismes\par \u150? M\u224?quines simples: palanques i corrioles.\par \u150? Descripci\u243? i funcionament de mecanismes de transmissi\u243? i transformaci\u243? de moviments: corrioles, engranatges, caragol sense fi, piny\u243? i cremallera, exc\u232?ntrica, roda exc\u232?ntrica, biela i maneta. Relaci\u243? de transmissi\u243?. Aplicacions.\par \u150? An\u224?lisi del funcionament en m\u224?quines simples i simuladors f\u237?sics i inform\u224?tics.\par \u150? Aplicacions en projectes i maquetes, seguint el proc\u233?s de resoluci\u243? t\u232?cnica de problemes.\par Bloc 7. Electricitat i electr\u242?nica\par \u150? Introducci\u243? al corrent el\u232?ctric continu, definici\u243? i magnituds b\u224?siques: voltatge, resist\u232?ncia i intensitat. \par \u150? Descripci\u243? de circuits el\u232?ctrics simples: funcionament i elements. Introducci\u243? al circuit en s\u232?rie i en paral\u183?lel. Simbologia.\par \u150? Efectes del corrent el\u232?ctric: llum i calor. An\u224?lisi d'objectes t\u232?cnics que apliquen estos efectes.\par \u150? Muntatge de circuits el\u232?ctrics senzills. Utilitzaci\u243? d'esquemes, materials i ferramentes. Simuladors f\u237?sics i inform\u224?tics.\par \u150? Valoraci\u243? cr\u237?tica dels efectes de l'\u250?s de l'energia el\u232?ctrica sobre el medi ambient.\par Bloc 8. Tecnologies de la comunicaci\u243?. Internet\par \u150? Internet: conceptes, terminologia, estructura i funcionament.\par \u150? L'ordinador com a mitj\u224? de comunicaci\u243?: Internet i p\u224?gines web. Ferramentes i aplicacions b\u224?siques per a la busca, desc\u224?rrega, intercanvi i difusi\u243? de la informaci\u243?. Correu electr\u242?nic, xats i altres. \par \u150? Busca selectiva i cr\u237?tica d'informaci\u243? a trav\u233?s d'Internet.\par Bloc 9. Energia i la seua transformaci\u243?\par \u150? Fonts d'energia: classificaci\u243? general. Energies renovables i no renovables. Avantatges i inconvenients.\par \u150? Energies no renovables. Combustibles f\u242?ssils: petroli, carb\u243? i gas natural.\par \u150? Transformaci\u243? d'energia t\u232?rmica en mec\u224?nica: la m\u224?quina de vapor, el motor de combusti\u243? interna, la turbina i el reactor. Descripci\u243? i funcionament.\par Bloc 10. Tecnologia i societat\par \u150? La tecnologia com a resposta a les necessitats humanes: fonament del quefer tecnol\u242?gic.\par \u150? Introducci\u243? a l'estudi de l'entorn tecnol\u242?gic i productiu de la Comunitat Valenciana.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Valorar i utilitzar el projecte t\u232?cnic com a instrument de resoluci\u243? ordenada de problemes.\par 2. Elaborar un pla de treball i realitzar les operacions t\u232?cniques previstes amb criteris de seguretat i valorar les condicions de l'entorn. \par 3. Identificar i connectar els components fonamentals de l'ordinador i els seus perif\u232?rics; explicar la seua missi\u243? en el conjunt. \par 4. Manejar l'entorn gr\u224?fic dels sistemes operatius com a interf\u237?cie de comunicaci\u243? amb la m\u224?quina.\par 5. Usar l'ordinador com a ferramenta de treball, amb l'objecte de comunicar, localitzar i manejar informaci\u243? de diverses fonts. Con\u233?ixer i aplicar la terminologia i procediments b\u224?sics dels processadors de text i ferramentes de presentacions.\par 6. Representar objectes senzills per mitj\u224? d'esbossos, croquis, vistes i perspectives, a fi de comunicar un treball t\u232?cnic.\par 7. Con\u233?ixer la classificaci\u243? general dels materials d'\u250?s habitual.\par 8. Con\u233?ixer les propietats b\u224?siques de la fusta com a material t\u232?cnic, les seues varietats i transformats m\u233?s utilitzats, identificar-los en les aplicacions m\u233?s usuals i utilitzar les seues t\u232?cniques b\u224?siques de conformaci\u243?, uni\u243? i acabat de forma correcta, respectant els criteris de seguretat adequats. \par 9. Con\u233?ixer les propietats b\u224?siques dels metalls com a materials t\u232?cnics, les seues varietats i transformats m\u233?s utilitzats, identificar-los en les aplicacions m\u233?s usuals i utilitzar les seues t\u232?cniques b\u224?siques de conformaci\u243?, uni\u243? i acabat de forma correcta, respectant els criteris de seguretat adequats. \par 10. Identificar, analitzar i descriure, en sistemes senzills i estructures de l'entorn, elements resistents i els esfor\u231?os a qu\u232? estan sotmesos.\par 11. Assenyalar, en m\u224?quines complexes, els mecanismes simples de transformaci\u243? i transmissi\u243? de moviments que les componen, i explicar el seu funcionament en el conjunt. Calcular la relaci\u243? de transmissi\u243? en els casos que corresponga.\par 12. Utilitzar apropiadament mecanismes i m\u224?quines simples en projectes i maquetes.\par 13. Utilitzar adequadament les magnituds el\u232?ctriques b\u224?siques.\par 14. Valorar els efectes de l'energia el\u232?ctrica i la seua capacitat de conversi\u243? en altres manifestacions energ\u232?tiques.\par 15. Identificar i utilitzar correctament els elements fonamentals d'un circuit el\u232?ctric de corrent continu i comprendre la seua funci\u243? dins d'este.\par 16. Usar l'ordinador com a instrument efica\u231? per a localitzar informaci\u243? en Internet.\par 17. Accedir a Internet com a mitj\u224? de comunicaci\u243?, utilitzant el correu electr\u242?nic i el xat.\par 18. Con\u233?ixer les distintes fonts d'energia, la seua classificaci\u243?, la seua transformaci\u243?, els seus avantatges i inconvenients.\par 19. Descriure els processos d'obtenci\u243? i utilitzaci\u243? d'energia a partir de combustibles f\u242?ssils.\par 20. Distingir les parts i descriure el funcionament d'una m\u224?quina de vapor, un motor de combusti\u243? interna, una turbina i un reactor.\par 21. Utilitzar adequadament programes de simulaci\u243? per ordinador.\par 22. Descriure, comprendre i valorar les oportunitats que oferix l'entorn tecnol\u242?gic i productiu de la Comunitat Valenciana.\par Tercer curs\par Continguts\par Bloc 1. Proc\u233?s de resoluci\u243? de problemes tecnol\u242?gics\par \u150? Documents t\u232?cnics necessaris per a elaborar un projecte. \par \u150? Disseny, planificaci\u243? i construcci\u243? de prototips per mitj\u224? de l'\u250?s de materials, ferramentes i t\u232?cniques estudiades.\par \u150? \u218?s de full de c\u224?lcul i ferramentes gr\u224?fiques per a l'elaboraci\u243?, desenrotllament i difusi\u243? del projecte.\par \u150? An\u224?lisi i valoraci\u243? de les condicions de l'entorn de treball. Aplicaci\u243? de les normes de seguretat a l'aula taller.\par Bloc 2. Hardware i software\par \u150? Instal\u183?laci\u243?, desinstal\u183?laci\u243? i actualitzaci\u243? de programes. Realitzaci\u243? de tasques b\u224?siques de manteniment del sistema. Gesti\u243? de recursos compartits en xarxes locals.\par \u150? Ferramentes b\u224?siques per al dibuix vectorial i el grafisme art\u237?stic.\par \u150? Coneixement i aplicaci\u243? de terminologia i procediments b\u224?sics de fulls de c\u224?lcul. F\u243?rmules. Elaboraci\u243? de gr\u224?fiques.\par \u150? L'ordinador com a recurs per a l'organitzaci\u243? de la informaci\u243?: gestor de bases de dades. Busca d'informaci\u243?, creaci\u243? i actualitzaci\u243? d'una base de dades.\par Bloc 3. T\u232?cniques d'expressi\u243? i comunicaci\u243?\par \u150? Sistemes senzills de representaci\u243?. Vistes i perspectives. Proporcionalitat entre dibuix i realitat. Escales. Acotaci\u243?.\par \u150? Metrologia i instruments de mesura de precisi\u243?: calibre i micr\u242?metre. Coneixement i \u250?s dels dits instruments de mesura. \par \u150? Aplicacions de dibuix assistit per ordinador.\par Bloc 4. Materials d'\u250?s t\u232?cnic\par \u150? Introducci\u243? als pl\u224?stics. Classificaci\u243?. Obtenci\u243?. Propietats caracter\u237?stiques. Identificaci\u243? en objectes d'\u250?s habitual. Aplicacions industrials i en habitatges.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques i industrials per al treball amb pl\u224?stics. Conformaci\u243? i uni\u243?. Ferramentes i \u250?s segur d'estes.\par \u150? Materials de construcci\u243?: petris i cer\u224?mics. Propietats caracter\u237?stiques. Identificaci\u243?. Aplicacions.\par \u150? Treball en l'aula taller amb materials comercials i reciclats.\par Bloc 5. Electricitat i electr\u242?nica\par \u150? Llei d'Ohm. Pot\u232?ncia i energia el\u232?ctrica.\par \u150? Circuit en s\u232?rie, paral\u183?lel i mixt.\par \u150? Corrent continu i corrent altern. Estudi comparat.\par \u150? Electromagnetisme. Aplicacions: electroimant. Dinamo, motor de corrent continu, rel\u233? i alternador. \par \u150? Aparells de mesura: volt\u237?metre, amper\u237?metre i pol\u237?metre. Realitzaci\u243? de mesuraments senzills.\par \u150? Muntatge de circuits caracter\u237?stics.\par \u150? Introducci\u243? a l'electr\u242?nica b\u224?sica: la resist\u232?ncia, el condensador, el d\u237?ode i el transistor. Descripci\u243? de components i muntatges b\u224?sics. \par \u150? Valoraci\u243? dels efectes de l'\u250?s de l'energia el\u232?ctrica sobre el medi ambient.\par Bloc 6. Tecnologies de la comunicaci\u243?. Internet\par \u150? L'ordinador com a mitj\u224? de comunicaci\u243? intergrupal: comunitats i aules virtuals. Internet: f\u242?rums, blocs, sistema wiki i elaboraci\u243? de p\u224?gines web. \par \u150? Actitud cr\u237?tica i responsable cap a la propietat i la distribuci\u243? del software i de la informaci\u243?: tipus de llic\u232?ncies d'\u250?s i distribuci\u243?.\par \u150? Introducci\u243? a la comunicaci\u243? amb fils i sense. L'espai radioel\u232?ctric. Sat\u232?l\u183?lits i les seues aplicacions civils.\par \u150? Introducci\u243? a la telefonia, r\u224?dio i televisi\u243?. El seu \u250?s responsable.\par Bloc 7. Energia i la seua transformaci\u243?\par \u150? Energia el\u232?ctrica: generaci\u243?, transport i distribuci\u243?.\par \u150? Centrals. Descripci\u243? i tipus de centrals hidroel\u232?ctriques, t\u232?rmiques i nuclears. Tractaments dels residus.\par \u150? Energies renovables: sistemes t\u232?cnics per a l'aprofitament de l'energia e\u242?lica, solar, mareomotriu i de la biomassa. Import\u224?ncia de l'\u250?s d'energies alternatives.\par \u150? Energia i medi ambient. Efici\u232?ncia i estalvi energ\u232?tic. Impacte mediambiental de la generaci\u243?, transport, distribuci\u243? i \u250?s de l'energia.\par Bloc 8. Control i rob\u242?tica\par \u150? Introducci\u243? i evoluci\u243? dels sistemes autom\u224?tics: mecanitzaci\u243?, automatitzaci\u243? i robotitzaci\u243?.\par \u150? Elements b\u224?sics d'un sistema de control. M\u232?todes i exemples de sistemes de control.\par \u150? Arquitectura d'un robot: parts fonamentals. Sensors i actuadors.\par \u150? Control d'un automatisme per ordinador. Targetes controladores. Diagrames de flux. Introducci\u243? a la programaci\u243?.\par Bloc 9. Tecnologia i societat\par \u150? Tecnologia i medi ambient: impacte ambiental del desenrotllament tecnol\u242?gic. Contaminaci\u243?. Esgotament dels recursos energ\u232?tics i de les mat\u232?ries primeres. Tecnologies correctores. Desenrotllament sostenible.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Realitzar un projecte t\u232?cnic, en qu\u232? s'analitze el context, es proposen solucions alternatives i es desplegue la m\u233?s adequada. \par 2. Elaborar els documents t\u232?cnics necessaris per a redactar un projecte t\u232?cnic, per mitj\u224? del llenguatge escrit i gr\u224?fic apropiat.\par 3. Realitzar les operacions t\u232?cniques previstes en el projecte t\u232?cnic incorporant criteris d'economia, sostenibilitat i seguretat; valorar les condicions de l'entorn de treball.\par 4. Usar l'ordinador com a ferramenta per a elaborar, desenrotllar i difondre un projecte t\u232?cnic, a trav\u233?s de fulls de c\u224?lcul que incorporen f\u243?rmules i gr\u224?fiques.\par 5. Instal\u183?lar, desinstal\u183?lar i actualitzar programes i realitzar tasques b\u224?siques de manteniment inform\u224?tic. Utilitzar i compartir recursos en xarxes locals.\par 6. Realitzar dibuixos geom\u232?trics i art\u237?stics utilitzant algun programa de dibuix gr\u224?fic senzill.\par 7. Utilitzar vistes, perspectives, escales, acotaci\u243? i normalitzaci\u243? per a plasmar i transmetre idees tecnol\u242?giques i representar objectes i sistemes t\u232?cnics.\par 8. Crear una base de dades senzilles; actualitzar i modificar una base de dades ja creada. Localitzar informaci\u243? utilitzant un gestor de bases de dades. \par 9. Utilitzar aplicacions de disseny assistit per ordinador per a la realitzaci\u243? de croquis normalitzats.\par 10. Con\u233?ixer les propietats b\u224?siques dels pl\u224?stics com a materials t\u232?cnics, la seua classificaci\u243?, les seues aplicacions m\u233?s importants; identificar-los en objectes d'\u250?s habitual i usar les seues t\u232?cniques b\u224?siques de conformaci\u243? i uni\u243? de manera correcta i amb seguretat.\par 11. Con\u233?ixer les propietats b\u224?siques dels materials de construcci\u243?, les seues aplicacions m\u233?s importants, la seua classificaci\u243?, les seues t\u232?cniques de treball i \u250?s, i identificar-los en construccions ja acabades.\par 12. Dissenyar, simular i realitzar muntatges de circuits el\u232?ctrics senzills, de corrent continu, utilitzant piles, interruptors, resist\u232?ncies, peretes, motors, electroimants i rel\u233?s, com a resposta a un fi predeterminat. \par 13. Descriure les parts i el funcionament de les m\u224?quines el\u232?ctriques b\u224?siques.\par 14. Descriure i utilitzar l'electromagnetisme en aplicacions tecnol\u242?giques senzilles.\par 15. Utilitzar correctament les magnituds el\u232?ctriques b\u224?siques, els seus instruments de mesura i la seua simbologia.\par 16. Muntar un circuit electr\u242?nic senzill utilitzant, almenys, d\u237?odes, transistors i resist\u232?ncies, a partir d'un esquema predeterminat.\par 17. Usar Internet com a mitj\u224? actiu de comunicaci\u243? intergrupal i publicaci\u243? d'informaci\u243?.\par 18. Con\u233?ixer i valorar els diferents models de propietat i distribuci\u243? del software i de la informaci\u243? en general.\par 19. Descriure esquem\u224?ticament els sistemes de telefonia, r\u224?dio, televisi\u243? i sat\u232?l\u183?lits civils, els seus principis b\u224?sics de funcionament i con\u233?ixer els aspectes pr\u224?ctics m\u233?s importants per a l'usuari.\par 20. Con\u233?ixer els distints mitjans de producci\u243?, transformaci\u243? i transport de l'energia el\u232?ctrica.\par 21. Descriure esquem\u224?ticament el funcionament i tipus de centrals productores d'energia.\par 22. Descriure esquem\u224?ticament els sistemes t\u232?cnics per a l'aprofitament de les energies renovables.\par 23. Con\u233?ixer i valorar l'impacte mediambiental de la generaci\u243?, transport, distribuci\u243? i \u250?s de l'energia, fomentant una efici\u232?ncia i un estalvi energ\u232?tic majors.\par 24. Identificar automatismes en sistemes t\u232?cnics quotidians, diferenciant els seus elements b\u224?sics.\par 25. Muntar, utilitzant sistemes mec\u224?nics i el\u232?ctrics, un robot senzill amb capacitat de moviment dirigit.\par 26. Realitzar diagrames de flux senzills i con\u233?ixer les ordes m\u233?s utilitzades en els programes de control.\par 27. Recon\u233?ixer l'impacte que sobre el medi t\u233? l'activitat tecnol\u242?gica i comprovar els beneficis i necessitat de l'aplicaci\u243? de tecnologies correctores per a aconseguir un desenrotllament sostenible.\par Quart curs\par Continguts\par Tecnologia\par Bloc 1. Hardware i software\par \u150? L'ordinador com a dispositiu de control: senyals anal\u242?gics i digitals. L\u242?gica de funcionament intern. Transmissi\u243? de la informaci\u243? per mitj\u224? de senyal el\u232?ctric. Adquisici\u243? de dades. Tractament de la informaci\u243? num\u232?rica adquirida per mitj\u224? de full de c\u224?lcul.\par \u150? Programes de control.\par \u150? Comunicaci\u243? entre ordinadors: xarxes inform\u224?tiques.\par Bloc 2. T\u232?cniques d'expressi\u243? i comunicaci\u243?\par \u150? Disseny assistit per ordinador: dibuix en dos dimensions. Realitzaci\u243? de dibuixos senzills.\par Bloc 3. Electricitat i electr\u242?nica\par \u150? Descripci\u243? i an\u224?lisi de sistemes electr\u242?nics per blocs: entrada, eixida i proc\u233?s. Components electr\u242?nics. Circuits integrats simples. Dispositius d'entrada: interruptors, resist\u232?ncies que varien amb la llum i la temperatura. Dispositius d'eixida: brunzidor, rel\u233?, LED i altres. Aplicacions en muntatges senzills. \par \u150? T\u232?cniques de muntatge i connexi\u243? de circuits electr\u242?nics.\par \u150? Electr\u242?nica digital. Aplicaci\u243? de l'\u224?lgebra de Boole a problemes tecnol\u242?gics b\u224?sics. Portes l\u242?giques: simbologia.\par \u150? \u218?s de simuladors per a analitzar el comportament dels circuits electr\u242?nics.\par Bloc 4. Tecnologies de la comunicaci\u243?. Internet\par \u150? Descripci\u243? dels sistemes de comunicaci\u243? amb fils i sense fil i els seus principis t\u232?cnics, per a transmetre so, imatge i dades. Exemples pr\u224?ctics.\par \u150? Comunicaci\u243? sense fil: senyal modulador i portador. \par \u150? Comunicaci\u243? per sat\u232?l\u183?lit i telefonia m\u242?bil. Descripci\u243? i principis t\u232?cnics. \par \u150? Sistemes de posicionament global. Descripci\u243? i principis t\u232?cnics.\par \u150? Grans xarxes de comunicaci\u243? de dades. Perspectiva de desenrotllament. Control i protecci\u243? de dades.\par \u150? Internet: principis t\u232?cnics del seu funcionament (protocols l\u242?gics i infraestructura f\u237?sica). Connexions a Internet. Tipus.\par \u150? Utilitzaci\u243? racional de tecnologies de la comunicaci\u243? d'\u250?s quotidi\u224?.\par Bloc 5. Control i rob\u242?tica\par \u150? Experimentaci\u243? amb sistemes autom\u224?tics, sensors, reguladors i actuadors. Aplicacions pr\u224?ctiques. Concepte de realimentaci\u243?. \par \u150? \u218?s de l'ordinador com a element de programaci\u243? i control. Llenguatges de control. \par \u150? Disseny i construcci\u243? de sistemes autom\u224?tics i desenrotllament de programes per a controlar-los.\par \u150? Treball amb simuladors inform\u224?tics per a comprovar el funcionament dels sistemes dissenyats.\par Bloc 6. Pneum\u224?tica i hidr\u224?ulica\par \u150? Descripci\u243? i an\u224?lisi dels sistemes hidr\u224?ulics i pneum\u224?tics, dels seus components i dels principis f\u237?sics de funcionament.\par \u150? Disseny i simulaci\u243? amb programes inform\u224?tics de circuits b\u224?sics, utilitzant simbologia especifica. Exemples d'aplicaci\u243? en sistemes industrials. \par \u150? Muntatges senzills.\par Bloc 7. Tecnologia i societat\par \u150? Desenrotllament hist\u242?ric de la tecnologia. Fites fonamentals: Revoluci\u243? Neol\u237?tica, Revoluci\u243? Industrial i acceleraci\u243? tecnol\u242?gica del segle XX. \par \u150? An\u224?lisi de l'evoluci\u243? dels objectes t\u232?cnics i import\u224?ncia de la normalitzaci\u243? en els productes industrials. \par \u150? Aprofitament de mat\u232?ries primeres i recursos naturals. Adquisici\u243? d'h\u224?bits que potencien el desenrotllament sostenible. \par Bloc 8. Instal\u183?lacions en habitatges\par \u150? An\u224?lisi dels elements que configuren les instal\u183?lacions d'un habitatge i el seu funcionament: electricitat, aigua sanit\u224?ria, evacuaci\u243? d'aig\u252?es, sistemes de calefacci\u243?, gas, aire condicionat, dom\u242?tica i altres instal\u183?lacions.\par \u150? Connexions, components, normativa, simbologia, an\u224?lisi, disseny i muntatge en equip de models senzills d'estes instal\u183?lacions. Utilitzaci\u243? de simuladors inform\u224?tics.\par \u150? Estudi de factures dom\u232?stiques. \par \u150? Concepte d'arquitectura bioclim\u224?tica per a l'aprofitament energ\u232?tic.\par Criteris d'avaluaci\u243?  \par 1. Manejar el full de c\u224?lcul per al tractament de la informaci\u243? num\u232?rica i analitzar-ne pautes de comportament.\par 2. Descriure b\u224?sicament una xarxa d'ordinadors d'\u224?rea local i la seua connexi\u243? a Internet i realitzar-ne la configuraci\u243? b\u224?sica.\par 3. Utilitzar l'ordinador com a ferramenta d'adquisici\u243? i interpretaci\u243? de dades, i com a realimentaci\u243? d'altres processos amb les dades obtingudes.\par 4. Usar ferramentes de disseny assistit per ordinador per a elaborar vistes en dos dimensions d'objectes senzills.\par 5. Descriure el funcionament, l'aplicaci\u243? i els components elementals d'un sistema electr\u242?nic real.\par 6. Dissenyar, simular i muntar circuits electr\u242?nics senzills, utilitzant la simbologia adequada.\par 7. Realitzar operacions l\u242?giques utilitzant l'\u224?lgebra de Boole, relacionar plantejaments l\u242?gics amb processos t\u232?cnics i resoldre per mitj\u224? de portes l\u242?giques problemes tecnol\u242?gics senzills.\par 8. Analitzar i descriure els elements i sistemes de comunicaci\u243? amb fils i sense fil, per a la transmissi\u243? d'imatge, so i dades, i els principis t\u232?cnics b\u224?sics que en regixen el funcionament.\par 9. Descriure les grans xarxes de comunicaci\u243? de dades, les seues perspectives i els principis del control i la protecci\u243? de dades.\par 10. Con\u233?ixer els principis b\u224?sics del funcionament d'Internet. Configurar un ordinador per al seu acc\u233?s a Internet.\par 11. Fer un \u250?s adequat i racional de les tecnologies de la comunicaci\u243?.\par 12. Analitzar sistemes autom\u224?tics, descriure'n els components i muntar automatismes senzills.\par 13. Disseyar, construir i programar un sistema autom\u224?tic, que siga capa\u231? de mantindre el seu funcionament de manera aut\u242?noma, en funci\u243? de la informaci\u243? que reba de l'entorn per mitj\u224? de sensors.\par 14. Utilitzar simuladors inform\u224?tics per a verificar i comprovar el funcionament dels sistemes autom\u224?tics, robots i programes de control dissenyats.\par 15. Con\u233?ixer les principals aplicacions de les tecnologies hidr\u224?ulica i pneum\u224?tica i identificar i descriure les caracter\u237?stiques i el funcionament d'este tipus de sistemes. \par 16. Utilitzar amb soltesa la simbologia i nomenclatura necess\u224?ria per a representar circuits i per a dissenyar i construir un sistema capa\u231? de resoldre un problema quotidi\u224?, utilitzant energia hidr\u224?ulica o pneum\u224?tica.\par 17. Con\u233?ixer les fites fonamentals del desenrotllament tecnol\u242?gic i analitzar l'evoluci\u243? d'alguns objectes t\u232?cnics.\par 18. Valorar el desenrotllament sostenible i potenciar h\u224?bits que el propicien, relacionant-lo amb l'activitat tecnol\u242?gica.\par 19. Descriure els elements que componen les distintes instal\u183?lacions d'un habitatge aix\u237? com les normes que en regulen el disseny i la utilitzaci\u243?.\par 20. Realitzar dissenys senzills d'instal\u183?lacions b\u224?siques d'un habitatge per mitj\u224? de la simbologia adequada; muntar circuits b\u224?sics i utilitzar simuladors inform\u224?tics.\par 21. Valorar de forma cr\u237?tica les condicions que contribu\u239?xen a l'estalvi energ\u232?tic, l'habitabilitat i l'est\u232?tica en un habitatge.\par   \par}