{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 27 d'abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana. [2007/5515]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5503 de 02.05.2007) Ref. Base de dades 5505/2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 03.05.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 12.04.2013\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments de r\u232?gim general. [2007/4310]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Correcci\u243? d'errades de l'Orde de 27 d'abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana. [2007/7121]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 14/2013, de 4 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat de la Comunitat Valenciana. [2013/3471]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, alumnat, alumne, educaci\u243? preescolar, ensenyament primari, ensenyament secundari\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 El Decret 33/2007, de 30 de mar\u231? (DOCV de 03.04.2007), pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments de r\u232?gim general, autoritza el conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per al desenrotllament del que disposa el dit decret.\par Fent \u250?s de l'autoritzaci\u243? concedida, esta orde precisa, desplega i articula els diferents aspectes que regulen el procediment que s'ha de seguir per a determinar l'orde d'admissi\u243? de l'alumnat, aix\u237? mateix desplega les disposicions m\u233?s generals contingudes en el decret que li d\u243?na cobertura.\par En virtut d'aix\u242?, i en exercici de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par ORDENE\par CAP\u205?TOL I\par Disposicions de car\u224?cter general\par Article 1. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par L'admissi\u243? de l'alumnat en els centres p\u250?blics i en els ensenyaments concertats dels centres privats de la Comunitat Valenciana, que impartisquen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau mitj\u224? i Batxillerat, es regir\u224? pel procediment establit en esta orde.\par Article 2. Acc\u233?s als centres\par 1. L'acc\u233?s, per primera vegada, als centres i ensenyaments a qu\u232? es referix l'article u requerir\u224? proc\u233?s d'admissi\u243?, excepte el que disposa l'apartat 3 d'este article.\par 2. El canvi de curs, cicle, etapa o nivell educatiu, dins del mateix centre o recinte escolar, i fins a la finalitzaci\u243? de l'educaci\u243? b\u224?sica, no requerir\u224? proc\u233?s d'admissi\u243?, a excepci\u243? del canvi del primer al segon cicle de l'Educaci\u243? Infantil.\par 3. Tampoc requerir\u224? proc\u233?s d'admissi\u243? l'acc\u233?s, per primera vegada, a un centre que impartisca Educaci\u243? Prim\u224?ria o Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria quan es tracte d'alumnat procedent d'un centre que impartix el segon cicle d'Educaci\u243? Infantil o Educaci\u243? Prim\u224?ria, respectivament, sempre que s'haja efectuat l'adscripci\u243? a qu\u232? es referix l'article 7 del Decret 33/2007.\par 4. Aix\u237? mateix, no requerir\u224? proc\u233?s d'admissi\u243? l'acc\u233?s, per primera vegada, a un centre d'Educaci\u243? Infantil de segon cicle de l'alumnat que procedisca d'un centre adscrit de segon cicle d'Educaci\u243? Infantil incomplet, aix\u237? com de l'alumnat d'Educaci\u243? Prim\u224?ria que accedisca a un altre centre d'Educaci\u243? Prim\u224?ria procedent d'un centre adscrit incomplet.\par 5. L'alumnat que curse determinats estudis en un centre i que sol\u183?licite el canvi de modalitat ling\u252?\u237?stica no necessitar\u224? sotmetre's a un nou proc\u233?s d'admissi\u243?, sempre que hi haja places vacants.\par La petici\u243? haur\u224? de formular-se abans de la determinaci\u243? de les vacants i haur\u224? de ser acceptada, si \u233?s el cas, per l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnat.\par 6. L'acc\u233?s a una modalitat de Batxillerat o a un determinat cicle formatiu de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? requerir\u224?, en tot cas, proc\u233?s d'admissi\u243?, amb independ\u232?ncia del fet que l'alumne o alumna ja estiga cursant altres ensenyaments, incl\u250?s no obligatoris, en el mateix centre. El canvi de curs en la modalitat o cicle per al qual haja sigut adm\u233?s no requerir\u224? un nou proc\u233?s d'admissi\u243?.\par CAP\u205?TOL II\par L'adscripci\u243? dels centres\par Article 3. Adscripci\u243? dels centres\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport podr\u224? efectuar les adscripcions, a l'efecte d'admissi\u243?, que s'indiquen en l'article 7 del Decret 33/2007, despr\u233?s d'un estudi previ de les necessitats d'escolaritzaci\u243? i d'haver efectuat la corresponent planificaci\u243? educativa, havent escoltat, si \u233?s el cas, el Consell Escolar Municipal.\par Les adscripcions hauran de resoldre's abans de l'1 de mar\u231? anterior al curs per al qual seran efectives.\par Article 4. Adscripci\u243? d'ofici\par Les adscripcions que s'incoen d'ofici seguiran la tramitaci\u243? seg\u252?ent:\par 1. Abans de l'1 de desembre cada Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport efectuar\u224? les propostes, d'adscripci\u243? o de modificaci\u243? de les adscripcions vigents, que considere oportunes.\par Les propostes aniran acompanyades dels informes de la Inspecci\u243? Educativa. Les dites propostes, amb els informes indicats, es trametran a la Direcci\u243? General d'Ensenyament, la qual es pronunciar\u224?, a la vista de la proposta i despr\u233?s del corresponent estudi de les necessitats d'escolaritzaci\u243? i la planificaci\u243? educativa, amb la consulta pr\u232?via al Consell Escolar Municipal, o a l'Ajuntament si aquell no s'ha constitu\u239?t.\par 2. La Direcci\u243? General d'Ensenyament, despr\u233?s dels corresponents estudis de necessitats d'escolaritzaci\u243? i de planificaci\u243?, podr\u224? efectuar totes les adscripcions necess\u224?ries, sense perju\u237? que demane els informes que procedisquen.\par Article 5. Adscripci\u243? dels centres privats concertats\par Les adscripcions entre centres privats concertats que s'inicien a inst\u224?ncia de la titularitat dels dits centres es realitzaran d'acord amb el que s'establix a continuaci\u243?:\par 1. La sol\u183?licitud d'adscripci\u243?, o de modificaci\u243? de l'adscripci\u243?, es formular\u224? conjuntament en un mateix document per la titularitat d'ambd\u243?s centres.\par 2. Haur\u224? de presentar-se abans del 15 de novembre, i haur\u224? de dirigir-se a la Direcci\u243? Territorial competent en mat\u232?ria educativa en l'\u224?mbit de la qual es troben ubicats els centres.\par 3. La Direcci\u243? Territorial tramitar\u224? a la Direcci\u243? General d'Ensenyament, abans del 30 de desembre, la sol\u183?licitud, amb la seua proposta, que s'acompanyar\u224? de l'informe de la Inspecci\u243? Educativa. \par 4. La Direcci\u243? General, si de l'elaboraci\u243? dels estudis d'escolaritzaci\u243? i planificaci\u243? preceptius es dedu\u239?x la improced\u232?ncia d'accedir a all\u242? que se sol\u183?licita, traslladar\u224? a la titularitat dels centres afectats les circumst\u224?ncies que determinen desestimar la seua sol\u183?licitud perqu\u232? efectuen les al\u183?legacions que creguen oportunes en el termini de 10 dies.\par La Direcci\u243? General es pronunciar\u224? en el termini de 15 dies. La petici\u243? es considerar\u224? desestimada si la resoluci\u243? no es dicta en el termini establit.\par 5. La titularitat dels centres podr\u224? sol\u183?licitar deixar sense efecte l'adscripci\u243?.\par Si l'esmentada sol\u183?licitud s'efectua amb l'acord previ dels titulars dels centres afectats per l'adscripci\u243?, esta tindr\u224? efectivitat en el curs immediatament posterior. \par En el cas que la petici\u243? de deixar sense efecte l'adscripci\u243? no es formule per totes les titularitats dels centres afectats, esta no produir\u224? efectes fins que no hagen transcorregut dos cursos escolars.\par En tot cas, la Direcci\u243? General es pronunciar\u224?, i podr\u224? modificar, per necessitats urgents d'escolaritzaci\u243?, el termini en qu\u232? es far\u224? efectiu el que se sol\u183?licita. \par Els terminis per a sol\u183?licitar deixar sense efecte l'adscripci\u243? i per a resoldre la dita sol\u183?licitud seran els mateixos que per a la sol\u183?licitud d'adscripci\u243?.\par L'administraci\u243? educativa podr\u224? incoar expedient de revocaci\u243? de l'adscripci\u243? de centres privats concertats, amb audi\u232?ncia pr\u232?via dels interessats, quan la modificaci\u243? de l'autoritzaci\u243? d'unitats d'algun d'ambd\u243?s centres implique impossibilitat de garantir la pla\u231?a escolar a tot l'alumnat procedent dels centres adscrits.\par Article 6. Adscripci\u243? d'un centre privat concertat a un centre p\u250?blic\par En l'adscripci\u243? d'un centre privat concertat a un centre p\u250?blic, caldr\u224? ajustar-se al seg\u252?ent:\par 1. La sol\u183?licitud d'adscripci\u243?, o de modificaci\u243? de l'adscripci\u243?, haur\u224? de ser formulada, abans del 15 de novembre, pel representant de la titularitat del centre l'adscripci\u243? de la qual s'inste, i haur\u224? de dirigir-se a la Direcci\u243? Territorial competent en l'\u224?mbit de la qual s'ubiquen els centres afectats.\par 2. La Direcci\u243? Territorial tramitar\u224? la sol\u183?licitud a la Direcci\u243? General d'Ensenyament, abans de l'1 de desembre, adjuntant la seua proposta i l'informe de la Inspecci\u243? Educativa.\par 3. La Direcci\u243? General, si de l'elaboraci\u243? dels estudis d'escolaritzaci\u243? i planificaci\u243? preceptius es dedu\u239?x la improced\u232?ncia d'accedir a all\u242? que se sol\u183?licita, traslladar\u224? a la titularitat del centre afectat les circumst\u224?ncies que determinen desestimar-ne la sol\u183?licitud perqu\u232? efectue les al\u183?legacions que crega oportunes.\par La Direcci\u243? General es pronunciar\u224?, transcorregut el termini per a formular al\u183?legacions que no podr\u224? ser inferior a 10 dies.\par La petici\u243? es considerar\u224? desestimada si la resoluci\u243? no es dicta en el termini establit en l'article tres.\par 4. Podr\u224? deixar-se sense efecte l'adscripci\u243?, b\u233? d'ofici b\u233? a inst\u224?ncia del centre que la va sol\u183?licitar. La Direcci\u243? General es pronunciar\u224?, amb audi\u232?ncia pr\u232?via de la titularitat del centre, i determinar\u224? el termini en qu\u232? esta es far\u224? efectiva. En tot cas la resoluci\u243? ser\u224? motivada.\par Els terminis per a sol\u183?licitar deixar sense efecte l'adscripci\u243? i per a resoldre esta sol\u183?licitud seran els mateixos que per a la sol\u183?licitud d'adscripci\u243?. La petici\u243? es considerar\u224? desestimada si la resoluci\u243? no es dicta en el termini establit en l'article tres.\par Article 7.Criteris d'adscripci\u243?\par 1. L'adscripci\u243? dels centres determinada en els articles anteriors es podr\u224? efectuar quan els centres estiguen ubicats en la mateixa localitat.\par Quan en una mateixa localitat s'hagen configurat distintes \u224?rees d'influ\u232?ncia, els centres a adscriure han d'estar situats, ambd\u243?s, en la mateixa \u224?rea o en \u224?rees lim\u237?trofes. Excepcionalment podran fer-se adscripcions entre centres empla\u231?ats en localitats diferents o en \u224?rees d'influ\u232?ncia no lim\u237?trofes sempre que pertanguen a la mateixa titularitat i impartisquen nivells o etapes educatives diferents.\par 2. Un centre d'Educaci\u243? Prim\u224?ria compost per diverses l\u237?nies podr\u224? ser adscrit a dos centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, quan la capacitat del centre no siga prou per a atendre l'adscripci\u243? de totes les l\u237?nies del centre de Prim\u224?ria.\par No s'acceptar\u224? la sol\u183?licitud d'adscripci\u243? a diversos centres si hi ha la possibilitat de fer-la en un \u250?nic centre, respectant el que indica l'apartat 5 d'este article. \par 3. Quan un centre d'Educaci\u243? Prim\u224?ria s'adscriga a dos centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, o un d'Educaci\u243? Infantil de 2n cicle a dos d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, s'identificar\u224? la l\u237?nia o les l\u237?nies que corresponguen a cada centre adscrit.\par 4. Els Centres d'Acci\u243? Educativa Singular de dos l\u237?nies s'adscriuran, per l\u237?nies, preferentment a dos centres de Secund\u224?ria, per a facilitar la distribuci\u243? del seu alumnat.\par Sempre que hi haja possible adscripci\u243? alternativa (quan l'adscripci\u243? puga efectuar-se per separat a dos o m\u233?s centres de Secund\u224?ria del mateix \u224?mbit territorial), s'evitar\u224? que a un mateix centre de Secund\u224?ria s'adscriguen diversos Centres d'Acci\u243? Educativa Singular.\par 5. Per a determinar l'adscripci\u243? dels centres docents, es tindr\u224? en compte la interrelaci\u243? dels factors seg\u252?ents:\par a) La capacitat dels centres objecte d'adscripci\u243? i dels centres receptors ha de ser suficient, no sols per a garantir la pla\u231?a escolar a tot l'alumnat matriculat en el centre receptor, sin\u243? tamb\u233? per a comptar amb les places escolars necess\u224?ries per a atendre l'alumnat procedent de les unitats del centre adscrit.\par b) La proximitat dels centres objecte d'adscripci\u243? al centre receptor i la ubicaci\u243? d'estos en la mateixa \u224?rea d'influ\u232?ncia o en \u224?rees lim\u237?trofes. Esta proximitat ha d'entendre's com a dist\u224?ncia relativa o ponderada entre els diferents centres objecte de l'adscripci\u243?.\par c) L'adscripci\u243? s'efectuar\u224? entre centres que compartixen modalitat o programa ling\u252?\u237?stic i garantir\u224? la continu\u239?tat de l'escolaritzaci\u243? de l'alumnat en el programa ling\u252?\u237?stic en qu\u232? estiga matriculat en el centre adscrit.\par Article 8. Notificaci\u243? de les adscripcions\par Les resolucions per les quals s'accepten, es modifiquen o es deixen sense efecte les adscripcions dels centres docents es notificaran: a la direcci\u243? dels centres, quan es tracte de centres p\u250?blics; a la titularitat, quan es tracte de centres privats concertats; i als Consells Escolars Municipals en l'\u224?mbit d'acci\u243? dels quals s'ubiquen els centres objecte de la resoluci\u243?. En el cas que estos no s'hagen constitu\u239?t, la notificaci\u243? es trametr\u224? als Ajuntaments de les localitats on estiguen ubicats els centres.\par CAP\u205?TOL III\par Actuacions previes al proc\u233?s d'admissi\u243?\par Article 9. Calendari d'admissi\u243?\par 1. En el primer trimestre de l'any natural, la Direcci\u243? Territorial competent dictar\u224? una resoluci\u243? que determine el calendari d'admissi\u243? d'alumnat en els centres p\u250?blics i privats concertats del seu \u224?mbit competencial. Haur\u224? de fixar, aix\u237? mateix, el calendari extraordinari d'admissi\u243? exclusivament per a aquells centres i nivells que comporten proves extraordin\u224?ries de setembre.\par 2. L'esmentada resoluci\u243? fixar\u224?, de la mateixa manera, el calendari per a la confirmaci\u243? de pla\u231?a, en els centres adscrits, que ser\u224? anterior al proc\u233?s d'admissi\u243?.\par 3. En la resoluci\u243? a qu\u232? es referix este article, constaran necess\u224?riament els terminis m\u224?xims de:\par a) Confirmaci\u243? de pla\u231?a.\par b) Publicitat de les \u224?rees d'influ\u232?ncia.\par c) Constituci\u243? de les comissions d'escolaritzaci\u243?.\par d) Publicaci\u243? de les vacants existents en cada centre.\par e) Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d'admissi\u243? i dels documents acreditatius de les circumst\u224?ncies a qu\u232? es referixen els articles 18 a 31 d'esta orde.\par f) Publicaci\u243? de les llistes d'alumnes admesos i no admesos.\par g) Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula en els centres.\par h) Comunicaci\u243? de les vacants existents a qu\u232? es referix l'article 19 d'esta orde.\par 4. La resoluci\u243? contindr\u224?, a t\u237?tol informatiu:\par a) L'import del salari m\u237?nim interprofessional fixat pel Govern de la Naci\u243?, per a l'any natural a qu\u232? es referix la declaraci\u243? de l'Impost sobre la Renda de les Persones F\u237?siques esmentada en l'article 26 d'esta orde.\par b) Lletra determinada per sorteig que s'utilitzar\u224? per a dirimir els empats en cicles formatius de Formaci\u243? Professional, segons el que establix l'article 34.1 d'esta orde.\par c) La manera en qu\u232? els sol\u183?licitants poden obtindre, per mitjans electr\u242?nics, la normativa aplicable en el proc\u233?s d'admissi\u243?, els procediments vigents i el model oficial d'inst\u224?ncia. (www.cult.gva.es).\par d) Aix\u237? mateix s'indicar\u224? el procediment inform\u224?tic al qual poden accedir els centres docents per a obtindre els annexos i programes necessaris per a la gesti\u243? del procediment.\par 5. La Direcci\u243? Territorial podr\u224? demanar de les Comissions d'Escolaritzaci\u243? i dels centres tota la informaci\u243? o els formularis que necessite per a la millor gesti\u243? dels processos d'escolaritzaci\u243?.\par Article 10. Confirmaci\u243? de pla\u231?a\par 1. Per a fer efectiu el dret de continu\u239?tat en el centre on figura adscrit el centre en qu\u232? l'alumne est\u224? escolaritzat, a qu\u232? es referix l'article 7 del Decret 33/2007, ser\u224? imprescindible que es formalitze la corresponent confirmaci\u243? de pla\u231?a pels pares o tutors.\par 2. La confirmaci\u243? de pla\u231?a s'efectuar\u224? per mitj\u224? de la presentaci\u243? de la corresponent sol\u183?licitud en el centre en qu\u232? l'alumne estiga escolaritzat, segons el model oficial que figura com a annex II d'esta orde.\par 3. La sol\u183?licitud, i si \u233?s el cas la documentaci\u243? que l'acompanye, haur\u224? de presentar-se en el termini establit a este efecte.\par 4. Els directors o titulars dels centres trametran al centre adscrit la relaci\u243? nominal de l'alumnat que ha confirmat pla\u231?a, aix\u237? com del que no ho ha fet, amb indicaci\u243? del programa ling\u252?\u237?stic seguit en el dit centre.\par Esta relaci\u243? anir\u224? acompanyada de les sol\u183?licituds de confirmaci\u243? de pla\u231?a i, si \u233?s el cas, de la documentaci\u243? al\u183?ludida en l'apartat 3 d'este article.\par 5. Els directors territorials designaran un inspector o una inspectora d'educaci\u243? perqu\u232? coordine i supervise l'assignaci\u243? de places escolars en els centres afectats per l'adscripci\u243?.\par 6. Las actuacions de la direcci\u243? dels centres p\u250?blics i de la titularitat dels centres privats concertats, aix\u237? com de l'inspector o la inspectora, hauran d'assegurar, en tot cas, un lloc escolar a tot l'alumnat procedent d'un centre adscrit, llevat que l'alumne o alumna haja optat per no exercir el seu dret a confirmar pla\u231?a.\par 7. Una vegada finalitzada esta primera fase, la direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats remetran a l'inspector citat en l'apartat 5 d'aquest article, la relaci\u243? definitiva de l'alumnat que ha confirmat lloc escolar, aix\u237? com la relaci\u243? del que no ho haja fet i, si \u233?s el cas, de les vacants existents.\par 8. En el tauler d'anuncis de cada centre d'origen i de dest\u237? de l'adscripci\u243? es publicaran les llistes provisionals d'assignaci\u243? de places escolars, tamb\u233? s'indicar\u224? l'alumnat que no ha confirmat la continu\u239?tat en el centre d'adscripci\u243?. Per a aix\u242? s'utilitzaran els annexos II 1.1 i II 1.2 d'esta orde.\par 9. En el termini de tres dies h\u224?bils podran formular-se, davant del director o del titular del centre d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, les reclamacions que es creguen oportunes, les quals hauran de resoldre's en el termini de 5 dies h\u224?bils. Transcorregut este termini, es publicaran en els taulers d'anuncis dels centres les llistes definitives d'assignaci\u243? de places escolars. Per a aix\u242? s'utilitzaran els annexos II 2.1 i II 2.2 d'esta orde.\par Article 11. \u192?rees d'influ\u232?ncia dels centres\par 1. La determinaci\u243? de les \u224?rees d'influ\u232?ncia pel director territorial competent, a l'efecte d'admissi\u243? d'alumnat, haur\u224? de regir-se pel que establix l'article 6 del Decret 33/2007.\par 2. La seua delimitaci\u243? es far\u224? p\u250?blica per mitj\u224? de la comunicaci\u243? als consells escolars municipals i a les comissions d'escolaritzaci\u243? dels domicilis inclosos en cada una de les \u224?rees d'influ\u232?ncia. Estos \u242?rgans d'escolaritzaci\u243? donaran trasllat de les esmentades \u224?rees als centres afectats, els quals les publicaran als taulers d'anuncis respectius.\par Article 12. Comissions d'escolaritzaci\u243?\par 1. D'acord amb all\u242? que determina l'article 13.1 del Decret 33/2007, en les localitats on hi haja dos o m\u233?s centres, p\u250?blics o concertats, del mateix nivell o etapa educativa, les direccions territorials competents, establiran la Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243?.\par Aix\u237? mateix, tamb\u233? podr\u224? establir les comissions d'escolaritzaci\u243? de districte o sectorials que considere necess\u224?ries.\par La constituci\u243? de les dites comissions haur\u224? de realitzar-se amb prou antelaci\u243? perqu\u232? les funcions preparat\u242?ries del proc\u233?s d'admissi\u243?, atribu\u239?des a estes, puguen ser efectuades correctament.\par 2. L'\u224?mbit territorial d'actuaci\u243? de les comissions d'escolaritzaci\u243? ser\u224? el que determine la corresponent Direcci\u243? Territorial, que establir\u224?, aix\u237? mateix, els procediments adequats que asseguren la coordinaci\u243? entre aquelles per al compliment de les funcions que tenen atribu\u239?des.\par 3. En les localitats amb un sol centre escolar p\u250?blic o concertat, quan no es constitu\u239?sca Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243?, les actuacions que corresponguen a esta seran assumides per la Direcci\u243? Territorial que corresponga.\par 4. Les comissions d'escolaritzaci\u243?, en la sessi\u243? constitutiva, fixaran el calendari de reunions a celebrar en el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat per a eixe curs escolar. \par Este acord tindr\u224? els efectes de convocat\u242?ria per a les reunions successives.\par Article 13. Compet\u232?ncies de les Comissions d'Escolaritzaci\u243?\par Les comissions d'escolaritzaci\u243? s'ocuparan, en el seu \u224?mbit respectiu, de:\par 1. Informar els interessats sobre els centres p\u250?blics i privats concertats existents i sobre les places disponibles en estos.\par 2. Facilitar, als centres docents del seu \u224?mbit, la informaci\u243? i documentaci\u243? necess\u224?ria per a formalitzar les sol\u183?licituds de pla\u231?a.\par 3. Rebre dels centres tota la informaci\u243? i la documentaci\u243? necess\u224?ries per a exercir les seues funcions.\par 4. Supervisar el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat i el compliment de les normes que el regulen.\par 5. Demanar la informaci\u243? i la documentaci\u243? que consideren necess\u224?ria per a l'exercici de les seues funcions als centres docents, als ajuntaments o a les direccions territorials.\par 6. Comprovar que cada alumne ha presentat una \u250?nica inst\u224?ncia.\par 7. Comprovar que en els centres docents s'ha publicat en el tauler d'anuncis all\u242? que s'ha indicat en l'article 20 d'esta orde.\par 8. Resoldre els problemes d'escolaritzaci\u243? que li formulen els consells escolars o, si \u233?s el cas, les comissions de districte.\par 9. Resoldre les reclamacions formulades, en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnat, contra els acords i decisions dels centres p\u250?blics.\par 10. Informar la Direcci\u243? Territorial corresponent o la Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243?, en el sup\u242?sit de comissions de districte, dels problemes d'escolaritzaci\u243? del seu \u224?mbit competencial, i proposar, si \u233?s el cas, l'adopci\u243? de les mesures pertinents.\par 11. Verificar, despr\u233?s de l'estudi de les dades del padr\u243? i les previsions de demanda de places escolars, el nombre de vacants existents i les sol\u183?licituds sense atendre en els centres del seu \u224?mbit competencial.\par 12. Escolaritzar l'alumnat que no haja obtingut pla\u231?a.\par 13. Quantificar i comunicar als centres les places assignades a cada un que es reserven per a l'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par 14. Facilitar a la direcci\u243? territorial competent les dades i la informaci\u243? que li demande sobre el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat.\par Article 14. Composici\u243? de les Comissions Municipals d'Escolaritzaci\u243?\par 1. Les comissions municipals d'escolaritzaci\u243? estaran integrades per:\par a) El president del Consell Escolar Municipal, o la persona en qui delegue, que actuar\u224? com a president de la comissi\u243?.\par Si el Consell Escolar Municipal no estiguera constitu\u239?t, ocupar\u224? el lloc un representant designat per l'Ajuntament.\par b) Dos representants de les associacions de pares i mares, en representaci\u243? del sector p\u250?blic i privat concertat respectivament.\par c) Dos representants de les associacions d'alumnes: un pel sector p\u250?blic i un altre pel sector privat concertat, en els nivells en qu\u232? l'alumnat tinga representaci\u243? plena en el consell escolar.\par d) El director d'un centre p\u250?blic.\par e) El titular d'un centre privat concertat o el seu representant.\par f) Els presidents de les comissions de districte, si n'hi haguera.\par g) La representaci\u243? de l'administraci\u243? educativa, designada pel Director Territorial competent, en nombre no superior a tres.\par 2. En estes comissions, far\u224? de secretari, amb veu per\u242? sense vot, el del Consell Escolar Municipal o un funcionari designat pel president del Consell Escolar Municipal.\par 3. El Consell Escolar Municipal designar\u224?, entre els seus membres, les persones en qui recaiga la representaci\u243? de pares, alumnat, direcci\u243? dels centres p\u250?blics i titularitat dels centres docents privats concertats.\par 4. Els membres de la comissi\u243? podran acordar que es convoquen a les reunions totes les persones que es considere que poden contribuir a la millor consecuci\u243? dels fins que esta t\u233? atribu\u239?ts. Estos actuaran com a assessors sense que tinguen la consideraci\u243? de membres de la comissi\u243?.\par Article 15. Les Comissions de Districte\par 1. Cada Direcci\u243? Territorial, despr\u233?s d'escoltar el Consell Escolar Municipal, podr\u224? constituir les comissions de districte que es consideren necess\u224?ries, en funci\u243? del nombre de centres escolars existents.\par 2. Las comissions de districte, que en el seu \u224?mbit exerciran les compet\u232?ncies assignades en l'article 13 d'esta orde, podran referir-se a un nivell o etapa educativa o a m\u233?s d'un, i estaran integrades per:\par a) El president, que ser\u224? designat pel director territorial. Esta designaci\u243? recaur\u224?, preferentment, en un inspector o una inspectora d'Educaci\u243?.\par b) Els directors o les directores dels centres p\u250?blics del districte.\par c) Els titulars dels centres privats concertats del districte o els seus representants.\par d) Dos representants de les associacions de pares i mares, i dos representants de l'alumnat, si \u233?s el cas, designats pel Consell Escolar Municipal.\par e) Un membre del Consell Escolar Municipal, designat per l'ajuntament.\par 3. En l'acte de constituci\u243?, la comissi\u243? de districte designar\u224? el secretari o la secret\u224?ria de la comissi\u243? entre els directors o les directores dels centres.\par Article 16. Les comissions sectorials d'escolaritzaci\u243?\par 1. Quan conc\u243?rreguen les circumst\u224?ncies previstes en l'article 13.4 del Decret 33/2007, la Direcci\u243? Territorial competent podr\u224? constituir comissions sectorials d'escolaritzaci\u243? perqu\u232? efectuen el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat en determinats nivells educatius, o, tamb\u233?, dins d'estos, per a determinades modalitats de Batxillerat en l'\u224?mbit territorial que se'ls encomane. Els seus membres seran designats per la Direcci\u243? Territorial i estaran integrades, almenys, per:\par a) President, que representar\u224? l'administraci\u243? educativa.\par b) Secretari.\par c) El director d'un centre p\u250?blic.\par d) El titular d'un centre privat concertat, o el seu representant.\par e) Un representant de les associacions de mares i pares d'alumnes.\par f) Un representant de les associacions d'alumnes, en el cas que es tracte de nivells en qu\u232? estos tinguen representaci\u243?.\par g) Un representant de l'administraci\u243? local, proposat per la Federaci\u243? Valenciana de Municipis i Prov\u237?ncies.\par 2. Quan determinades modalitats de Batxillerat compten amb \u224?rees d'influ\u232?ncia que comprenguen municipis corresponents a distintes prov\u237?ncies, les direccions territorials implicades podran constituir comissions sectorials d'escolaritzaci\u243?, els membres de les quals hauran de ser designats conjuntament per les citades direccions territorials.\par 3. La Direcci\u243? Territorial establir\u224? una comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? sectorial que s'ocupar\u224? exclusivament del proc\u233?s d'admissi\u243? en els cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional que s'impartisquen en el seu \u224?mbit competencial.\par Article 17. Funcions de les Comissions sectorials de Formaci\u243? Professional\par Les comissions sectorials previstes en l'admissi\u243? de l'alumnat de Formaci\u243? Professional tindran les mateixes funcions, en l'escolaritzaci\u243? en estos ensenyaments, que les comissions municipals d'escolaritzaci\u243?, tenint en compte les particularitats inherents del proc\u233?s d'admissi\u243? per a estos ensenyaments.\par Les comissions sectorials d'escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional s'ocuparan, en el seu \u224?mbit respectiu, de:\par 1. Garantir als interessats la informaci\u243? sobre els centres p\u250?blics i privats concertats, i sobre les places d'estos ensenyaments disponibles en els dits centres.\par 2. Facilitar, als centres docents del seu \u224?mbit, la informaci\u243? i la documentaci\u243? necess\u224?ries sobre el proc\u233?s d'admissi\u243? i la formalitzaci\u243? de les sol\u183?licituds.\par 3. Comprovar que en els centres docents s'ha publicat en el tauler d'anuncis el calendari de matriculaci\u243?, la normativa vigent i les places vacants, segons els models que figuren en els annexos XI, XXII.1, XXII.2 i XXII.3.\par 4. Resoldre els problemes d'escolaritzaci\u243? que formulen els consells escolars, o, si \u233?s el cas, les comissions municipals d'escolaritzaci\u243?.\par 5. Resoldre les reclamacions formulades en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnat de Formaci\u243? Professional.\par 6. Informar la Direcci\u243? Territorial o la Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243? que corresponga, dels problemes d'escolaritzaci\u243? del seu \u224?mbit competencial, i proposar, si \u233?s el cas, l'adopci\u243? de les mesures pertinents.\par 7. Demanar, a les comissions municipals d'escolaritzaci\u243?, el nombre de places que es reserven per a l'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par CAP\u205?TOL IV\par Distribuci\u243? de l'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques \par de suport educatiu i determinaci\u243? de vacants\par Article 18. Llocs escolars per a l'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu\par Per a la determinaci\u243?, l'oferta i la cobertura de les places a reservar per a l'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, segons all\u242? que determina l'article 9.3 del Decret 33/2007, se seguir\u224? el procediment que es detalla a continuaci\u243?:\par 1. En la sessi\u243? constituent, la Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243?, per a quantificar les necessitats del seu \u224?mbit competencial, reunir\u224? la informaci\u243? que necessite dels Servicis Socials de l'Ajuntament corresponent, dels centres d'atenci\u243? prim\u224?ria si n'hi ha, dels servicis psicopedag\u242?gics escolars i gabinets psicopedag\u242?gics municipals, de les institucions sanit\u224?ries i dels mateixos centres docents.\par 2. En l'esmentada informaci\u243? hauran d'especificar-se i, si \u233?s el cas, documentar-se, les caracter\u237?stiques de les necessitats que l'alumne presenta.\par a) En el cas d'alumnat amb necessitats de compensaci\u243? es descriuran les condicions socioculturals desfavorables: incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu, desconeixement dels idiomes de la Comunitat Valenciana per ser emigrant o refugiat, pert\u224?nyer a minories \u232?tniques o culturals en situaci\u243? de desavantatge social, escolaritzaci\u243? irregular per itiner\u224?ncia familiar o per abandonament educatiu, resid\u232?ncia en zones desafavorides socialment, culturalment o econ\u242?micament, depend\u232?ncia d'institucions de protecci\u243? de menors, hospitalitzaci\u243? prolongada, inadaptaci\u243? al medi escolar.\par Tota la informaci\u243? disponible respecte a este alumnat es trametr\u224?, segons corresponga, als servicis o gabinets psicopedag\u242?gics per a la determinaci\u243? de les necessitats de compensaci\u243?.\par b) Per a l'alumnat amb Necessitats Educatives Especials, a m\u233?s d'identificar l'alumnat, s'especificar\u224? tan sols si es proposa l'escolaritzaci\u243? en un centre ordinari i els recursos que, si \u233?s el cas, necessita l'alumne per a una correcta atenci\u243? educativa.\par 3. La Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243?, a la vista de la informaci\u243? remesa, determinar\u224? l'alumnat a escolaritzar amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu. Amb esta informaci\u243? i amb l'experi\u232?ncia dels cursos escolars anteriors, decidir\u224? les places escolars que es reservaran per a escolaritzar els alumnes detectats i per als que es puguen detectar m\u233?s endavant, durant el per\u237?ode d'admissi\u243? d'alumnat.\par La reserva de places tindr\u224? en compte les reduccions de r\u224?tio, fixades per resoluci\u243? de la Direcci\u243? Territorial competent, per la qual s'escolaritze els alumnes objecte de dictamen. Aix\u237? mateix es consideraran les que, si \u233?s el cas, puguen correspondre a aquells alumnes pendents de dictamen o resoluci\u243? que previsiblement comporten al seu dia reducci\u243? de r\u224?tio.\par 4. La comissi\u243? determinar\u224? i comunicar\u224? als centres les places escolars que, per a cada curs acad\u232?mic i en els diversos nivells, ha de reservar el centre.\par Per a quantificar-les, es tindr\u224? en compte la capacitat del centre, les vacants existents en cada curs i l'alumnat d'estes caracter\u237?stiques ja escolaritzat en el centre.\par La comissi\u243? haur\u224? de reservar les places de manera que es garantisca que l'alumnat, objecte d'escolaritzaci\u243? per mitj\u224? d'este procediment, no es concentre en un centre o en uns pocs centres de la localitat, i que siga distribu\u239?t equitativament entre tots els centres p\u250?blics i privats concertats de l'\u224?mbit geogr\u224?fic sobre el qual la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243? t\u233? compet\u232?ncies.\par El criteri d'alumnat d'estes caracter\u237?stiques ja escolaritzat en el centre s'aplicar\u224? en orde de menys a m\u233?s proporci\u243? d'este alumnat respecte a la totalitat de la capacitat del centre, de manera que es tendir\u224? a reequilibrar la situaci\u243? ja existent.\par D'all\u242? que s'ha dit, s'exceptua l'alumnat que necessite equipaments singulars o dotacions professionals dif\u237?cilment generalitzables.\par 5. Es traslladaran a la Direcci\u243? Territorial les actuacions relatives als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria afectats.\par Aix\u237? mateix es comunicar\u224? a la Direcci\u243? Territorial si s'hi han detectat menors encara no escolaritzats amb necessitats educatives especials greus, a l'efecte d'elaborar els dict\u224?mens d'escolaritzaci\u243? i de determinar les disminucions de r\u224?tio que procedisquen.\par 6. Les vacants de cada centre, reservades per a l'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, s'oferiran i s'assignaran a l'alumnat de les esmentades caracter\u237?stiques. \par La Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243? informar\u224? els pares o tutors de l'alumne amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu sobre les vacants reservades en els centres de la zona o \u224?mbit geogr\u224?fic en qu\u232? residixen, i els facilitar\u224?, si \u233?s el cas, l'impr\u233?s de sol\u183?licitud a fi i efecte que puguen triar tres opcions entre les places disponibles. La sol\u183?licitud s'entregar\u224? en el centre de primera opci\u243?.\par Als sol\u183?licitants se'ls aplicaran els mateixos principis del procediment general de sol\u183?licitud i baremaci\u243? (si el nombre de vacants reservades f\u243?ra inferior que el de sol\u183?licitants) que a la resta de l'alumnat (publicitat de vacants, sol\u183?licitud de centres en 1a, 2a o 3a opci\u243?, llistes d'admesos, reclamacions, etc.).\par Les comissions d'escolaritzaci\u243? comprovaran que no hi ha duplicitat de sol\u183?licituds\par a) Si el nombre de sol\u183?licituds identificades f\u243?ra superior al de places reservades, a l'alumnat que excedisca se li assignar\u224? pla\u231?a escolar en un dels centres en qu\u232? queden places escolars vacants. La distribuci\u243? ser\u224? equilibrada en la mesura que siga possible i seguint els criteris establits en l'apartat 4 d'este article.\par b) Si el nombre d'alumnes sol\u183?licitants f\u243?ra inferior al de places reservades, una vegada acabat el termini establit per a formalitzar matr\u237?cula, les places que queden lliures s'incorporaran al proc\u233?s ordinari.\par Els esmentats llocs s'assignaran a l'alumnat que inicialment no havia obtingut pla\u231?a, segons l'orde que figure en la llista de no admesos.\par c) En les situacions detectades a partir d'esta data, s'oferiran als pares o tutors de l'alumnat les vacants disponibles, a fi que trien, entre les vacants, l'opci\u243? d'escolaritzaci\u243? que consideren m\u233?s oportuna.\par Estes escolaritzacions es tindran en compte per a determinar les assignacions i reserves de pla\u231?a escolar en el proc\u233?s d'escolaritzaci\u243? dels cursos acad\u232?mics seg\u252?ents.\par d) Els centres docents hauran de comunicar, a la Inspecci\u243? Educativa i a l'Ajuntament corresponent, les places escolars que queden vacants, ja siga a l'inici del curs escolar per la no-presentaci\u243? de l'alumnat que hi haja formalitzat matr\u237?cula, o b\u233? al llarg del curs escolar pel trasllat de l'alumne a un altre centre docent.\par En el cas que hi haja alumnat amb necessitats educatives especials, o que exigisca compensaci\u243? educativa, pendent d'escolaritzaci\u243?, i si aix\u237? correspon segons el repartiment proporcional establit, s'assignar\u224? al centre en qu\u232? s'han produ\u239?t vacants.\par 7. En les actuacions d'admissi\u243? d'alumnat a realitzar al setembre se seguir\u224? el mateix procediment que establixen els apartats anteriors.\par La inspecci\u243? educativa haur\u224? d'informar els responsables dels centres que vagen a escolaritzar alumnat que exigisca compensaci\u243? educativa de les convocat\u242?ries que haja efectuat la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport per a l'aprovaci\u243? de projectes de compensaci\u243?.\par Article 19. Determinaci\u243? de les places escolars vacants\par 1. En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? B\u224?sica, els centres docents oferiran totes les places del primer curs del nivell inferior sostingut totalment amb fons p\u250?blics. \par En tot cas, oferiran totes les places de primer curs del segon cicle d'Educaci\u243? Infantil, si disposen d'estos ensenyaments. \par 2. En Batxillerat, els centres docents p\u250?blics i privats concertats en els dits ensenyaments, oferiran totes les places del primer curs de Batxillerat com a vacants, sense perju\u237? del dret prioritari a ocupar les vacants per l'alumnat del mateix centre que desitge cursar la modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia, i d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, segons el que preveu l'article 11.7) del Decret 33/2007.\par 3. En el primer curs dels cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional, els centres p\u250?blics i privats concertats en estos ensenyaments oferiran totes les places de primer.\par 4. Aix\u237? mateix, en tots els ensenyaments s'oferiran les vacants existents en els cursos restants.\par 5. Per a determinar les vacants dels ensenyaments a qu\u232? es referixen els apartats anteriors, es detrauran pr\u232?viament, quan n'hi haja, les places escolars destinades a l'alumnat que reunisca les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par a) El del mateix centre que promocione a un altre curs o nivell, d'acord amb all\u242? que determina l'article 11 del Decret 33/2007.\par b) El que repetisca curs.\par c) El procedent de centres adscrits que haja formalitzat la reserva de pla\u231?a.\par d) El pr\u232?viament dictaminat, amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par e) L'alumnat d'ensenyaments obligatoris que no dispose de servici educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia i s'escolaritze en una altra localitat utilitzant el servici complementari de transport escolar. \par f) L'alumnat d'ensenyaments obligatoris que no dispose de servici educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia i s'escolaritze en una altra localitat utilitzant el servici complementari de resid\u232?ncia escolar.\par g) Esportistes d'elit: es reservar\u224? una pla\u231?a per grup per a cursar cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional, de la fam\u237?lia d'Activitats F\u237?siques i Esportives, de conformitat amb el que establix el Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOGV de 24.01.2006).\par h) Alumnat que accedix a cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional: es reservar\u224? el 20% de les vacants en el primer curs per a l'alumnat que accedisca per mitj\u224? de la prova que establix l'article 41.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2.006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? i l'article 30 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Profesional del sistema educatiu (BOE de 3.01.2007).\par Aix\u237? mateix, es reservaran fins a dos vacants per a alumnat amb discapacitat, d'acord amb el que establix la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre. \par 6. Les vacants, reservades segons all\u242? que s'ha exposat, que no hagen sigut ocupades se sumaran a l'oferta general i s'assignaren segons el que establix esta orde.\par 7. Les vacants a oferir per a cada curs i modalitat ling\u252?\u237?stica les determinaran:\par a) La direcci\u243? dels centres p\u250?blics, pel que fa a l'Educaci\u243? Infantil i l'Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par b) La titularitat dels centres concertats, pel que fa a tots els nivells.\par c) La Direcci\u243? Territorial competent, pel que fa als centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria de titularitat de l'Administraci\u243? Educativa.\par 8. Les relacions de places escolars disponibles, que s'ajustaran als annexos VII a XI d'esta orde, es remetran a la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243?.\par CAP\u205?TOL V\par Petici\u243? de pla\u231?a escolar\par Article 20. Informaci\u243? P\u250?blica\par Les comissions d'escolaritzaci\u243? comprovaran que cada un dels centres docents facilita la informaci\u243? necess\u224?ria i exposa en el tauler d'anuncis el seg\u252?ent:\par 1. Normativa reguladora de l'admissi\u243? de l'alumnat i en especial l'Annex I d'esta orde.\par 2. Les places vacants per al curs acad\u232?mic al qual es referix el proc\u233?s d'admissi\u243?, segons all\u242? que s'ha assenyalat en l'apartat 8 de l'article anterior de la present orde.\par 3. \u193?rea d'influ\u232?ncia del centre.\par 4. El calendari d'admissi\u243? d'alumnat que se cita en l'article quatre d'esta orde.\par 5. El projecte educatiu del centre.\par Article 21. Model oficial de sol\u183?licitud\par 1. Les sol\u183?licituds s'ajustaran al model oficial, publicat en els Annexos III a V d'esta orde, que es facilitar\u224? de manera gratu\u239?ta als centres escolars.\par Tamb\u233? podr\u224? obtindre's per mitjans electr\u242?nics, segons s'indica en l'article 10.4 del Decret 33/2007 i en l'article 9.4 d'esta orde.\par 2. L'exig\u232?ncia d'altres dades diferents de les que es reflectixen en la sol\u183?licitud haur\u224? de ser autoritzada expressament per la Direcci\u243? Territorial competent.\par No podr\u224? autoritzar-se la inclusi\u243? de dades el coneixement de les quals puga implicar discriminaci\u243? de l'alumnat, segons es disposa en l'article 3.3 del Decret 33/2007.\par 3. Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud, junt amb la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies a les quals es referix l'article 16 del Decret 33/2007, en el centre on sol\u183?licita pla\u231?a en primera opci\u243?.\par 4. En tots els ensenyaments subjectes al proc\u233?s d'admissi\u243? regulat en esta orde, excepte en els de Formaci\u243? Professional, si l'alumnat no obt\u233? pla\u231?a en el primer centre que ha sol\u183?licitat, la direcci\u243? o titularitat comunicar\u224? esta circumst\u224?ncia a la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243?, que ho comunicar\u224? al segon i, si \u233?s el cas, al tercer dels centres triats pel sol\u183?licitant.\par En cap cas deixar\u224? d'oferir-se pla\u231?a escolar a un alumne o a una alumna que curse ensenyaments obligatoris, d'acord amb el procediment establit en esta orde.\par Article 22. Presentaci\u243? de les sol.licituds\par 1. En cas que la persona sol\u183?licitant presente m\u233?s d'una inst\u224?ncia, o b\u233? una inst\u224?ncia i una confirmaci\u243? de pla\u231?a, no es tindr\u224? en compte cap d'estes, i es procedir\u224? a escolaritzar-lo en algun dels centres en qu\u232?, una vegada finalitzat el proc\u233?s d'admissi\u243?, queden places vacants. De la mateixa manera s'actuar\u224? respecte a les inst\u224?ncies que es presenten fora de termini, i quan es comprove la falsedat de la documentaci\u243? aportada per a acreditar les circumst\u224?ncies objecte de baremaci\u243?.\par 2. Les sol\u183?licituds d'admissi\u243? s'acompanyaran de la documentaci\u243? que establixen els articles 23 a 31 d'esta orde.\par 3. Els sol\u183?licitants de pla\u231?a escolar en un centre p\u250?blic hauran d'aportar els documents acreditatius de les circumst\u224?ncies al\u183?legades corresponents al centre en qu\u232? sol\u183?licita pla\u231?a escolar i les referides als centres als quals este estiga adscrit, en aplicaci\u243? del que establix l'apartat 5 de l'article 84 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, que considera els centres p\u250?blics adscrits a altres centres p\u250?blics, que impartisquen etapes diferents, com a centres \u250?nics a l'efecte d'aplicaci\u243? dels criteris d'admissi\u243? de l'alumnat.\par All\u242? que determina este apartat tamb\u233? s'aplicar\u224? als centres privats concertats adscrits a altres centres concertats que impartisquen etapes diferents.\par 4. La documentaci\u243? aportada despr\u233?s de la data establida no ser\u224? tinguda en compte a l'efecte de baremaci\u243?.\par Article 23. Acreditaci\u243? del criteri germans\par 1. Nom\u233?s es computar\u224? l'exist\u232?ncia de germans matriculats en el centre si estos hi cursen ensenyaments, i continuaran assistint-hi, durant el curs escolar per al qual se sol\u183?licita l'admissi\u243?.\par 2. En els centres privats concertats, ser\u224? necessari que els ensenyaments cursats estiguen concertats.\par 3. Els \u242?rgans competents dels centres verificaran estos aspectes.\par 4. Si els cognoms no foren coincidents, s'acreditar\u224? la relaci\u243? per mitj\u224? del llibre de fam\u237?lia, certificat, sent\u232?ncia per la qual s'adjudique la tutela i, si \u233?s el cas, la corresponent resoluci\u243? administrativa, emesa per la conselleria competent en mat\u232?ria de benestar social, en qu\u232? es conferisca la guarda i acollida del menor.\par Article 24. Acreditaci\u243? del criteri pares treballadors del centre docent\par La circumst\u224?ncia que els pares o tutors siguen treballadors en actiu en el centre docent, prevista en l'article 20 del Decret 33/2007, s'acreditar\u224? per la titularitat o per la direcci\u243?, segons es tracte d'un centre privat concertat o d'un centre p\u250?blic.\par A l'efecte d'este article, tenen la consideraci\u243? de treballadors actius en el centre:\par 1. En els centres p\u250?blics: els funcionaris i el personal laboral de la Generalitat o de l'administraci\u243? local que presten servicis efectius en el dit centre.\par 2. En els centres privats concertats: el personal docent i no docent que tinga subscrit contracte laboral vigent i directe amb el titular del centre.\par Article 25. Acreditaci\u243? del criteri domicili\par 1. El domicili familiar s'acreditar\u224? per mitj\u224? de la presentaci\u243? del DNI del pare, la mare o el tutor, i d'un rebut recent d'aigua, llum o tel\u232?fon o contracte de lloguer. Si hi ha discrep\u224?ncia entre els domicilis que figuren en ambd\u243?s documents, es podr\u224? requerir un certificat de resid\u232?ncia expedit per l'Ajuntament.\par 2. El lloc de treball d'un qualsevol dels pares o del tutor podr\u224? ser considerat, a inst\u224?ncia del sol\u183?licitant, amb els mateixos efectes de baremaci\u243? que el domicili familiar, en l'admissi\u243? d'alumnes.\par Per a la justificaci\u243? d'esta circumst\u224?ncia, s'aportar\u224? document que acredite suficientment la relaci\u243? laboral i el domicili del centre de treball. En el cas de treballadors per compte propi, s'acreditar\u224? l'alta en el cens d'activitats econ\u242?miques i, si \u233?s el cas, l'alta en el r\u232?gim especial de la Seguretat Social.\par 3. Quan l'alumne residisca en un internat, es considerar\u224?, a l'efecte d'escolaritzar-lo, el domicili de la resid\u232?ncia com a domicili de l'alumne i aix\u242? sense perju\u237? de l'aplicaci\u243? de les normes espec\u237?fiques per a este sup\u242?sit que es dicten en desplegament de l'apartat 2 de la disposici\u243? addicional quinta del Decret 33/2007.\par Article 26. Acreditaci\u243? del criteri renda de la unitat familiar\par 1. Per a l'obtenci\u243? de la puntuaci\u243? pel concepte renda anual de la unitat familiar, ser\u224? requisit imprescindible omplir les dades que figuren en l'annex VI d'esta orde i l'autoritzaci\u243? que hi apareix perqu\u232? l'administraci\u243? educativa obtinga confirmaci\u243? de les dades a trav\u233?s de l'Ag\u232?ncia Estatal de l'Administraci\u243? Tribut\u224?ria. A este efecte, tots els membres de la unitat familiar majors de 16 anys autoritzaran la dita comprovaci\u243? amb la seua firma en el document que figura com a annex VI d'esta orde.\par 2. En cas que s'opte per no aportar l'annex VI, no es valorar\u224? el criteri de rendes familiars establit pel Decret 33/2007. Tampoc es valorar\u224? este criteri si un membre de la unitat familiar, major de 16 anys, no firma el citat annex.\par 3. La renda de la unitat familiar ser\u224? la corresponent a l'exercici fiscal anterior en dos anys a l'any natural en qu\u232? se sol\u183?licita la pla\u231?a escolar.\par 4. La renda de la unitat familiar es determinar\u224? dividint els ingressos entre el nombre de membres que la componen.\par A estos efectes, es considerar\u224? unitat familiar la formada pels c\u242?njuges i els fills menors de 18 anys, aix\u237? com els majors d'esta edat i menors de 26 anys que convisquen en el domicili familiar i no perceben cap tipus d'ingr\u233?s.\par 5. En el cas de separaci\u243? o divorci dels pares, no es consideraran els ingressos d'aquell que no visca en el mateix domicili de l'alumne.\par Es considerar\u224? membre de la unitat familiar el c\u242?njuge del pare o mare de l'alumne que convisca en el mateix domicili.\par 6. La composici\u243? de la unitat familiar ser\u224? la corresponent al moment de presentar la sol\u183?licitud.\par Article 27. Acreditaci\u243? del criteri discapacitat\par La discapacitat dels alumnes, o dels germans, pares o tutors, s'acreditar\u224? per mitj\u224? de la corresponent certificaci\u243?, emesa per la Conselleria de Benestar Social.\par Article 28. Acreditaci\u243? del criteri fam\u237?lia nombrosa\par La condici\u243? de membre de fam\u237?lia nombrosa s'acreditar\u224? aportant el t\u237?tol oficial de fam\u237?lia nombrosa a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 4 de la Llei 40/2003, de 18 de novembre, de Protecci\u243? de les Fam\u237?lies Nombroses (BOE n\u250?m. 277, de 19.11.2003).\par Article 29. Determinaci\u243? del criteri circumst\u224?ncia espec\u237?fica\par La circumst\u224?ncia espec\u237?fica, prevista en l'article 24 del Decret 33/2007, ser\u224? fixada i feta p\u250?blica en el tauler d'anuncis del centre, amb car\u224?cter previ a l'inici del proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnat.\par Article 30. Acreditaci\u243? del criteri resultats acad\u232?mics per a l'acc\u233?s a Batxillerat\par 1. Els resultats acad\u232?mics obtinguts per l'alumne es tindran en compte per a l'acc\u233?s a Batxillerat.\par 2. Per a l'acc\u233?s al Batxillerat, a la puntuaci\u243? obtinguda en aplicaci\u243? dels criteris establits en l'article 16, excepte el punt 9, del Decret 33/2007, s'hi afegir\u224? la nota mitjana de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3. Per a l'acc\u233?s al Batxillerat d'Arts, a la puntuaci\u243? obtinguda, segons all\u242? que s'ha indicat en l'apartat anterior, s'hi afegir\u224?, a m\u233?s, la nota mitjana de l'\u224?rea d'Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 4. Els alumnes aportaran, a m\u233?s dels documents ressenyats amb car\u224?cter general, certificaci\u243? en qu\u232? conste la nota mitjana obtinguda en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 5. La certificaci\u243? s'ajustar\u224? al model que figura com a annex XXIII d'esta orde.\par 6. Esta certificaci\u243? ser\u224? emesa pel centre docent en qu\u232? l'alumne haja cursat l'\u250?ltim curs dels corresponents ensenyaments.\par S'expedir\u224? en el termini de dos dies h\u224?bils, excl\u242?s el dissabte, comptats a partir de la finalitzaci\u243? de les activitats lectives del corresponent curs escolar. El termini d'entrega en el centre on s'ha sol\u183?licitat lloc escolar s'acabar\u224? l'endem\u224?.\par Les certificacions corresponents a les proves extraordin\u224?ries s'entregaran respectivament en els terminis d'un dia, tant per a l'expedici\u243? com per al posterior lliurament, a comptar a partir de la data assenyalada en el calendari escolar per a la finalitzaci\u243? de les dites proves.\par 7. La nota mitjana de l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries o \u224?mbits cursats per l'alumnat, expressada amb una aproximaci\u243? de dos decimals per mitj\u224? d'arredoniment.\par La nota mitjana de l'\u224?rea d'Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual de l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en la dita \u224?rea en tots els cursos d'esta etapa, expressada tamb\u233? amb una aproximaci\u243? per arredoniment de dos decimals.\par Es considerar\u224? a l'efecte de c\u224?lcul l'\u250?ltima qualificaci\u243? obtinguda en cada \u224?rea de cada un dels cursos.\par 8. Quan les qualificacions no siguen aritm\u232?tiques, es valoraran segons l'escala num\u232?rica seg\u252?ent:\par Insuficient\tab 3\tab \par Suficient\tab 5,5\tab \par B\u233?\tab 6,5\tab \par Notable\tab 7,5\tab \par Excel\u183?lent\tab 9\tab \par Article 31. Acreditaci\u243? del criteri resultats acad\u232?mics per a l'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?\par 1. Per a l'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional es considerar\u224? exclusivament la nota mitjana obtinguda en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o estudis equivalents, o, si \u233?s el cas, la nota obtinguda en la prova d'acc\u233?s, o l'obtinguda en la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par 2. Per a fer el c\u224?lcul de la nota mitjana es tindr\u224? en compte el que s'establix en l'article anterior apartat 7, par\u224?grafs primer i tercer, i en l'apartat 8.\par 3. Caldr\u224? aplicar, aix\u237? mateix, all\u242? que determinen els apartats 4, 5 i 6 de l'article anterior.\par 4. Les certificacions de la prova d'acc\u233?s s'entregaran en el centre de primera opci\u243? en el mateix termini assenyalat per a l'entrega de les certificacions de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 5. Juntament amb la sol\u183?licitud d'admissi\u243?, per a les opcions de cicles formatius en horari nocturn, s'entregar\u224? la documentaci\u243? especificada en l'impr\u233?s mateix (annex V.E).\par CAP\u205?TOL VI\par Valoraci\u243? de les peticions de pla\u231?a escolar\par Article 32. Verificaci\u243? de les dades aportades\par 1. Sense perju\u237? de la facultat dels consells escolars dels centres p\u250?blics o dels titulars dels centres privats concertats per a demanar als sol\u183?licitants la documentaci\u243? que creguen necess\u224?ria per a la justificaci\u243?, en cada cas, de les situacions o circumst\u224?ncies al\u183?legades, les comissions d'escolaritzaci\u243? podran demanar als \u242?rgans administratius competents les actuacions necess\u224?ries per a verificar-les.\par 2. Segons el que disposa l'article 33 del Decret 33/2007, la falsedat en les dades aportades donar\u224? lloc a l'anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud, i l'alumne s'escolaritzar\u224? en la forma prevista en l'article 22 d'esta Orde.\par 3. Si esta circumst\u224?ncia es coneix quan el curs escolar ja s'ha iniciat, el director territorial competent, amb car\u224?cter excepcional i despr\u233?s de valorar el temps transcorregut i les especials circumst\u224?ncies que hi puguen conc\u243?rrer, podr\u224? disposar que l'alumne finalitze el curs en el centre i se sotmeta a nou proc\u233?s d'admissi\u243? en el curs escolar seg\u252?ent.\par 4. La perman\u232?ncia excepcional en el centre, determinada en l'apartat anterior, no podr\u224? ser considerada ni valorada a cap efecte en el cas que l'alumne o els seus germans concorreguen a un nou proc\u233?s d'admissi\u243? en el mateix centre.\par Article 33. Valoraci\u243? de les sol.licituds\par 1. Una vegada rebudes les sol\u183?licituds, si al centre hi ha prou places per a atendre-les totes, s'inclouran les sol\u183?licituds, sense m\u233?s ni m\u233?s, en la llista provisional d'alumnes admesos que es traslladar\u224? a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? corresponent o, si no n'hi ha, a la Direcci\u243? Territorial competent, especificant, si \u233?s el cas, les places vacants.\par Este procediment no ser\u224? aplicable en l'admissi\u243? d'alumnat de cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par 2. En els centres en qu\u232? el nombre de sol\u183?licituds siga superior al de places disponibles, l'\u242?rgan competent per a l'admissi\u243? d'alumnes assignar\u224? a cada sol\u183?licitud la puntuaci\u243? que corresponga, d'acord amb el barem establit en el cap\u237?tol V del Decret 33/2007 i les ordenar\u224? d'acord amb la puntuaci\u243? obtinguda.\par 3. En l'assignaci\u243? de vacants de primer curs de Batxillerat, en les modalitats d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials i de Ci\u232?ncies i Tecnologia, l'\u242?rgan competent per a l'admissi\u243? de l'alumnat actuar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par a) En primer lloc assignar\u224? les vacants a l'alumnat procedent del mateix centre que haja sol\u183?licitat continuar en este. Si hi ha m\u233?s sol\u183?licitants que places vacants, es baremaran segons all\u242? que determinen els articles 30 i 36 d'esta orde.\par b) A continuaci\u243?, s'assignaran les places escolars a l'alumnat que reunisca les caracter\u237?stiques fixades en els apartats 3, 4 i 5 de l'article 9 del Decret 33/2007.\par c) Les vacants disponibles, si \u233?s el cas, s'assignaran a la resta de sol\u183?licitants.\par Article 34. Valoraci\u243? de les sol\u183?licituds de cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional\par 1. L'assignaci\u243? de vacants de primer curs de cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional es realitzar\u224? per mitj\u224? d'una aplicaci\u243? inform\u224?tica dissenyada a este efecte, que assignar\u224? les places tenint en compte el que establix l'article 26 del Decret 33/2007.\par Les vacants de segon curs dels dits cicles formatius seran assignades pel Consell Escolar dels centres p\u250?blics o pel titular en el cas dels centres concertats. Este mateix sistema s'utilitzar\u224? per a assignar les vacants de tercer i quart curs de cicles impartits en horari nocturn.\par Si no s'obt\u233? pla\u231?a escolar en el centre de primera opci\u243?, es tramitar\u224? als centres de segona i successives opcions.\par Si no s'obt\u233? pla\u231?a en cap dels centres elegits, es remetran les sol\u183?licituds no ateses a la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243?.\par 2. Els empats que es donen en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar per a cursar estos ensenyaments es dirimiran ordenant els sol\u183?licitants per orde alfab\u232?tic dels cognoms.\par L'orde es fixar\u224? a partir de la lletra determinada en el sorteig celebrat per la Conselleria de Just\u237?cia, Interior i Administracions P\u250?bliques per a establir l'orde d'intervenci\u243? dels aspirants a totes les proves selectives que se celebren durant eixe any natural.\par Si en el moment de dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixa el calendari d'admissi\u243? no s'ha celebrat el sorteig i no se n'ha publicat el resultat en el DOCV, s'aplicar\u224? la lletra corresponent a l'\u250?ltim sorteig celebrat.\par 3. Les sol\u183?licituds, en qu\u232? es podran marcar fins a cinc opcions per orde de prefer\u232?ncia, s'ajustaran al model establit com a annex V i s'entregaran en el centre de primera opci\u243?.\par 4. Una vegada rebudes les sol\u183?licituds, els centres introduiran totes les dades en l'aplicaci\u243? inform\u224?tica.\par Si no en eixe moment s'aporta la certificaci\u243? en qu\u232? conste la nota mitjana obtinguda en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o en la prova d'acc\u233?s, esta dada s'introduir\u224? posteriorment, despr\u233?s d'entregar el certificat en el termini determinat en l'apartat 6 de l'article 30 o en l'article 31.4.\par 5. La Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional elaborar\u224? els llistats d'acord amb els resultats obtinguts per l'aplicaci\u243? inform\u224?tica.\par Els centres tindran acc\u233?s a estos llistats a trav\u233?s de la mateixa aplicaci\u243? inform\u224?tica.\par Estos llistats tindran el car\u224?cter de relaci\u243? provisional d'alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s, s'ajustaran als annexos XVI i XVII, i s'exposaran en el tauler d'anuncis dels centres.\par L'alumnat que no haja obtingut pla\u231?a escolar ser\u224? informat de les places escolars vacants per si vol formalitzar matr\u237?cula en alguna.\par Article 35. Llista provisional de l'alumnat adm\u233?s\par 1. Llevat del cas de Formaci\u243? Professional, una vegada efectuada la baremaci\u243?, els centres de primera opci\u243? elaboraran la llista provisional d'alumnes admesos en la qual figuraran els sol\u183?licitants segons l'orde de la puntuaci\u243? obtinguda fins a cobrir la totalitat de les places vacants. Esta llista s'ajustar\u224? al model que figura com a annex XII d'esta Orde.\par 2. En el cas que hi haja alumnes que no resulten admesos, se'n far\u224? la relaci\u243?, igualment segons la puntuaci\u243? obtinguda, en la llista d'alumnes no admesos que figura com a annex XIII d'esta orde.\par 3. Els llistats, en el termini que indique el calendari dictat per la Direcci\u243? Territorial i sempre abans de la seua publicaci\u243?, es remetran a la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243? que corresponga, adjuntant la documentaci\u243? aportada per l'alumnat no adm\u233?s, amb vista a l'acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies objecte de baremaci\u243?.\par Article 36. Llista provisional de l'alumnat adm\u233?s en cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional\par 1. La Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243?, despr\u233?s de rebre les llistes provisionals dels centres docents del seu \u224?mbit competencial, far\u224? incloure els alumnes no admesos en el centre de primera opci\u243? en la llista provisional d'alumnes admesos del centre de segona opci\u243?, en el cas que queden vacants en este.\par 2. Quan hi haja m\u233?s demandants que places vacants, es trametr\u224? al centre de segona opci\u243? la documentaci\u243? aportada perqu\u232? s'inicie una nova baremaci\u243? d'estes sol\u183?licituds, en funci\u243? de les circumst\u224?ncies al\u183?legades i acreditades en relaci\u243? amb este segon centre docent, les quals s'afegiran, segons la puntuaci\u243? obtinguda, en la llista provisional d'alumnes admesos fins a cobrir la totalitat de les vacants existents.\par 3. Si tampoc obtinguera pla\u231?a escolar en el centre elegit en segon terme, s'aplicar\u224? el mateix sistema respecte al centre de tercera opci\u243?.\par 4. En el cas que tampoc es puga escolaritzar en el tercer centre sol\u183?licitat, les comissions d'escolaritzaci\u243? posaran de manifest als pares o tutors o als alumnes, si \u233?s el cas, la relaci\u243? de centres amb places vacants, perqu\u232? opten per alguna, d'acord amb el que, sobre aix\u242?, establisca la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport.\par Article 37. Publicaci\u243? de la llista provisional de l'alumnat adm\u233?s\par 1. Una vegada adjudicada pla\u231?a escolar als sol\u183?licitants, la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243? trametr\u224? les llistes provisionals d'alumnes admesos i no admesos a cada centre docent, el qual les haur\u224? de fer p\u250?bliques en el tauler d'anuncis.\par 2. En el llistat d'alumnes no admesos, figurar\u224? el centre docent en qu\u232? l'alumne ha obtingut pla\u231?a escolar. En el cas que no n'haja obtingut en cap dels centres sol\u183?licitats en primera, segona o tercera opci\u243?, s'indicar\u224? que s'ha de dirigir a la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243? per a informar-se de les places escolars que resten vacants. \par 3. Les llistes s'ajustaran als models que figuren com a annexos XII i XIII.\par 4. Les comissions sectorials de Formaci\u243? Professional, a m\u233?s de remetre les llistes provisionals als centres, s'ajustaran al que establix l'article 34 d'esta orde.\par Article 38. Reclamacions contra la llista de l'alumnat adm\u233?s\par 1. Les llistes provisionals d'alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s podran ser objecte de reclamaci\u243?, davant de l'\u242?rgan competent del centre en el termini de 3 dies h\u224?bils comptats des de la seua publicaci\u243?.\par 2. Les llistes provisionals d'admesos en Formaci\u243? Professional podran ser objecte de reclamaci\u243? davant de la comissi\u243? sectorial en el termini de 3 dies des de la seua publicaci\u243? en els centres. La reclamaci\u243? es presentar\u224? en el centre de primera opci\u243?, i este la tramitar\u224? a la comissi\u243? sectorial.\par 3. A la vista de les reclamacions, l'\u242?rgan competent aprovar\u224? i publicar\u224?, en els 2 dies posteriors, les llistes definitives d'alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s, que s'ajustaran als models establits en els annexos XIV, XV, XVIII i XIX, i se'n trametr\u224? una c\u242?pia a la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243?.\par 4. En el cas que l'admissi\u243? s'haja sol\u183?licitat en un centre p\u250?blic, els interessats podran formular reclamaci\u243? contra les llistes definitives d'alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s, en el termini de 2 dies h\u224?bils des de la seua publicaci\u243?, davant de la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243? que corresponga, la qual es pronunciar\u224? en el termini de 3 dies, tamb\u233? h\u224?bils. \par Contra la dita resoluci\u243? els interessats podran interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial corresponent en el termini d'un mes comptat des de la recepci\u243? de l'acord adoptat per la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243? o des del compliment del termini establit per a l'adopci\u243? de l'acord.\par La resoluci\u243? de la Direccci\u243? Territorial posar\u224? fi a la via administrativa.\par 5. En el cas que l'admissi\u243? s'haja sol\u183?licitat en un centre privat concertat, els interessats podran formular den\u250?ncia davant de la Direcci\u243? Territorial corresponent, la qual iniciar\u224?, si \u233?s el cas, el procediment previst pels articles 61 i seg\u252?ents de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, Reguladora del Dret a l'Educaci\u243?, modificats per la disposici\u243? final primera, punt 10, de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par CAP\u205?TOL VII\par Matr\u237?cula i actuacions posteriors\par Article 39. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula\par 1. Els alumnes admesos hauran de formalitzar la matr\u237?cula en el per\u237?ode que establisca la Direcci\u243? Territorial en la resoluci\u243? a qu\u232? es referix l'article nou d'esta orde.\par 2. Si l'alumne no formalitza matr\u237?cula en el termini expressat, s'entendr\u224? que renuncia la pla\u231?a escolar, en aplicaci\u243? del que establix l'article 30 del Decret 33/2007.\par 3. Una vegada acabat el termini de matr\u237?cula, cada centre publicar\u224? el llistat dels alumnes que, tot i que figuren en la llista d'alumnes admesos, no l'hagen formalitzada.\par 4. A les vacants que es produ\u239?ren per ren\u250?ncia, aband\u243? o altres circumst\u224?ncies se sumaran les vacants existents de les reservades i detretes de l'oferta inicial a l'empara del que establix l'article 9 del Decret 33/2007.\par 5. Totes estes places escolars s'oferiran als alumnes que figuren en la llista de no admesos, segons l'orde de puntuaci\u243? obtinguda.\par Article 40. Documentaci\u243? necess\u224?ria per a la formalitzaci\u243? de matr\u237?cula\par 1. Per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, a m\u233?s de la sol\u183?licitud presentada en el seu dia (annexos III, IV i V), s'aportaran:\par a) El llibre de fam\u237?lia o, si no n'hi ha, una certificaci\u243? de la inscripci\u243? de naixement feta pel Registre Civil.\par Esta documentaci\u243? haur\u224? d'acreditar que l'alumne complix els requisits d'edat establits en els articles 12, 16 i 22 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, d'Educaci\u243?.\par A este efecte es comprovar\u224? que l'alumne complix o complir\u224? el requisit de l'edat exigida, abans que acabe l'any natural en qu\u232? s'inicia el curs acad\u232?mic al qual pret\u233?n accedir.\par b) Quan es tracte d'alumnes procedents d'un altre centre, presentaran la certificaci\u243? de baixa del centre anterior amb expressi\u243? de la seua situaci\u243? acad\u232?mica.\par La documentaci\u243? aportada haur\u224? d'acreditar que l'alumne complix els requisits acad\u232?mics exigits per l'ordenament jur\u237?dic vigent per al nivell educatiu i curs al qual pret\u233?n accedir.\par Esta certificaci\u243? ser\u224? lliurada pel centre d'origen, s'ajustar\u224? al model vigent i hi constaran els estudis que realitza o ha realitzat l'alumne en eixe any acad\u232?mic.\par c). El document sanitari obligatori per a l'inici d'etapa educativa establit en l'orde de 14 de gener de 1993, de la Conselleria de Sanitat i Consum (DOGV de 3.02.1993).\par Este document, segons el que establix la disposici\u243? esmentada, es facilitar\u224? en els centres receptors de sol\u183?licituds de pla\u231?a i en els centres sanitaris, i ser\u224? omplit gratu\u239?tament pel facultatiu que tinga a c\u224?rrec seu el control sanitari de l'alumne o alumna.\par 2. En els casos en qu\u232?, per b\u233? que hi haja hagut un canvi de centre, no es requerisca proc\u233?s d'admissi\u243?, la documentaci\u243? a qu\u232? es referix l'apartat anterior es trametr\u224? d'ofici d'un centre a un altre.\par Article 41. Escolaritzaci\u243? sobrevinguda \par 1. Una vegada finalitzat el proc\u233?s, les comissions d'escolaritzaci\u243? remetran a la Direcci\u243? Territorial corresponent la relaci\u243? de vacants dels centres de la seua compet\u232?ncia, ajustant-se als annexos XX, XXI, XXII, XXII.2 i XXII.3 d'esta orde. \par 2. L'alumnat que haja de ser escolaritzat despr\u233?s dels per\u237?odes normals d'admissi\u243? acudir\u224? a la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243? corresponent, si n'hi ha, la qual li comunicar\u224? tots els centres que disposen de places vacants, perqu\u232? trie en quin vol ser matriculat.\par 3. Els directors territorials adoptaran les mesures necess\u224?ries, dins del seu \u224?mbit territorial, per a assegurar l'escolaritzaci\u243? de l'alumnat per raons urgents o especials.\par 4. Quan siga necessari per a atendre les necessitats immediates d'escolaritzaci\u243? de l'alumnat d'incorporaci\u243? tardana, la Direcci\u243? Territorial podr\u224? dictar una resoluci\u243? motivada que acorde un increment del nombre m\u224?xim d'alumnes per aula, de conformitat amb el que establix l'article 30, 4t del Decret 33/2007.\par Article 42. Cust\u242?dia de la documentaci\u243?\par 1. Els centres docents hauran de conservar la documentaci\u243? presentada pels sol\u183?licitants de pla\u231?a fins al 31 d'octubre, pel que fa al proc\u233?s ordinari, i fins al 31 de desembre, en el cas del proc\u233?s extraordinari.\par 2. Quan es formalitze recurs o den\u250?ncia contra el proc\u233?s d'escolaritzaci\u243? per a l'acc\u233?s a un curs determinat, la documentaci\u243? relativa a este proc\u233?s haur\u224? de conservar-se fins que finalitze el dit recurs.\par 3. Una vegada finalitzats els terminis indicats, la documentaci\u243? relativa a l'alumnat que ha obtingut pla\u231?a escolar s'arxivar\u224? en l'expedient personal de cada un. La corresponent a l'alumnat no adm\u233?s es destruir\u224?.\par 4. Una vegada finalitzat el termini de cust\u242?dia, les comissions d'escolaritzaci\u243? destruiran la documentaci\u243? i els fitxers inform\u224?tics, si n'hi ha, que continguen informaci\u243? personalitzada dels sol\u183?licitants de pla\u231?a.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par Primera\par Fins que tinga lloc la implantaci\u243? dels Batxillerats establits en la Llei Org\u224?nica 2/2006, en els processos d'admissi\u243? d'alumnat s'utilitzar\u224? l'annex IV bis, X bis i XX bis.\par Segona\par Continuaran aplicant-se les \u224?rees d'influ\u232?ncia que s'hagen determinat per al Batxillerat Tecnol\u242?gic fins que es modifiquen expressament.\par Tercera\par L'alumnat que haja cursat el primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un Col\u183?legi d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, autoritzat provisionalment per a impartir estos ensenyaments, no haur\u224? d'aportar certificaci\u243? de baixa.\par Este alumnat acreditar\u224? la seua situaci\u243? acad\u232?mica per mitj\u224? d'una \u250?nica fotoc\u242?pia, degudament confrontada, que continga les p\u224?gines 20 i 21 del seu llibre d'escolaritat en qu\u232? consten, respectivament, els resultats de l'avaluaci\u243? del primer i del segon curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i l'acord de promoci\u243? de l'alumne al tercer curs dels dits ensenyaments.\par Quarta\par Les resolucions de les direccions territorials de Cultura, Educaci\u243? i Esport, esmentades en l'article nou d'esta orde, es podran dictar durant el mes de maig per al proc\u233?s d'admissi\u243? corresponent al curs escolar 2007/2008.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par No obstant all\u242? que establix amb car\u224?cter general l'article 2.2 d'esta orde, s'efectuar\u224? proc\u233?s d'admissi\u243? quan en un centre no hi haja prou places en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per a acollir els alumnes procedents d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, per tindre autoritzades i concertades m\u233?s unitats d'estos ensenyaments.\par Segona\par En els centres docents de car\u224?cter singular acollits a convenis subscrits per la conselleria competent en mat\u232?ria educativa amb altres entitats, es podr\u224? establir un criteri espec\u237?fic referit a la singularitat del centre que definisca la prioritat d'acc\u233?s de l'alumnat que reunisca un determinat criteri o condici\u243?.\par Tercera\par L'admissi\u243? d'alumnat, en els centres d'Educaci\u243? Infantil dependents de la Generalitat, es regir\u224? per esta orde.\par Els centres que no tinguen constitu\u239?t Consell Escolar hauran de constituir-lo necess\u224?riament, nom\u233?s a l'efecte d'efectuar el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat. Per a aix\u242? seguiran les normes generals de constituci\u243? dels consells escolars.\par Quarta\par 1. L'alumnat que seguisca programes esportius d'alt rendiment i l'alumnat que curse ensenyaments reglats de M\u250?sica i Dansa, gaudiran de les prioritats establides en l'article 85. 3 de la Llei Org\u224?nica 2/2006 i 11. 6 del Decret 33/2007.\par 2. La seua prioritat d'acc\u233?s als centres que determine la conselleria competent en mat\u232?ria educativa, regulada en l'apartat 6 de l'article 11 del Decret 33/2007, s'aplicar\u224?, si \u233?s el cas, una vegada assignades les vacants disponibles a l'alumnat que tinga dret a la continu\u239?tat en el centre.\par 3. La designaci\u243? del centre s'atindr\u224? al procediment establit per a les adscripcions.\par 4. Es valorar\u224? la proximitat entre els centres per a facilitar el despla\u231?ament dels alumnes.\par 5. La circumst\u224?ncia de compatibilitzar estudis de r\u232?gim general i ensenyaments art\u237?stics reglats s'acreditar\u224? amb el certificat del centre corresponent. \par 6. La condici\u243? d'esportista d'elit s'acreditar\u224? per mitj\u224? de certificaci\u243? expedida per la Direcci\u243? General de l'Esport de la conselleria competent en mat\u232?ria esportiva.\par 7. Estos alumnes tindran, si \u233?s el cas, prefer\u232?ncia per a l'assignaci\u243? del torn de classes.\par 8. La Direcci\u243? General d'Ensenyament podr\u224? autoritzar en els centres ordinaris la creaci\u243? de grups espec\u237?fics d'alumnat incl\u242?s en programes esportius d'alt rendiment.\par 9. Aix\u237? mateix, es podran constituir en centres ordinaris grups espec\u237?fics d'alumnes que cursen simult\u224?niament ensenyaments reglats de M\u250?sica o Dansa i ensenyaments de r\u232?gim general.\par 10. Estos grups es constituiran preferentment en centres amb dotacions esportives especials o en aquells que estiguen ubicats en les proximitats de les instal\u183?lacions en qu\u232? l'alumnat fa\u231?a els seus entrenaments o curse els esmentats ensenyaments art\u237?stics.\par 11. En estos grups, l'alumnat que acredite ser esportista d'elit o que curse simult\u224?niament ensenyaments reglats de M\u250?sica o Dansa i ensenyaments de r\u232?gim general, segons el cas, es baremar\u224? en primer lloc. Si encara hi restaren vacants, es procedir\u224? a baremar altres alumnes que no reunisquen els dits requisits per a comptar amb la dita prioritat.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par Es faculta la Direcci\u243? General d'Ensenyament per a dictar totes les resolucions que siguen procedents i per a establir tots els procediments o suports que corresponguen per al desenvolupament i l'aplicaci\u243? del que disposa la present orde.\par Segona\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana i s'aplicar\u224? en el proc\u233?s d'admissi\u243? corresponent a partir del curs escolar 2007/2008 inclusivament.\par Val\u232?ncia, 27 d'abril de 2007\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div>\par   \par}