{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas. [2012/10009]\par PRE\u193?MBULO\par \par El primero de los tres principios fundamentales que preside la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, exige proporcionar una educaci\u243?n de calidad a todos los ciudadanos de ambos sexos, en todos los niveles del sistema educativo. En el art\u237?culo 91, la ley org\u225?nica detalla las funciones del profesorado, entre las que recoge como tal la investigaci\u243?n, la experimentaci\u243?n y la mejora continua de los procesos de ense\u241?anza correspondiente. Por otra lado, en su art\u237?culo 102, punto 1, especifica que la formaci\u243?n permanente del profesorado es un derecho y una obligaci\u243?n de todo el profesorado, as\u237? como una responsabilidad de la Administraci\u243?n y de los propios centros educativos.\par La Comunitat Valenciana, en base al art\u237?culo 53 del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, tiene la competencia de desarrollar y ejecutar las medidas necesarias para la aplicaci\u243?n de la citada norma b\u225?sica.\par La actualizaci\u243?n de las competencias profesionales del personal docente en los centros educativos ha sido y es una prioridad de la Comunitat Valenciana, como qued\u243? recogido en los decretos 233/1997 y 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por los que se aprueban los reglamentos org\u225?nicos y funcionales de las escuelas de Educaci\u243?n Infantil y de los colegios de Educaci\u243?n Primaria, y de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, al incluir el programa anual de formaci\u243?n del profesorado dentro de la programaci\u243?n general anual, as\u237? como en el Decreto 231/1997, que regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de la red de centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos para el profesorado.\par Esto es debido a que la transformaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza-aprendizaje no se puede abordar s\u243?lo desde la perspectiva de la formaci\u243?n inicial, pues el profesorado en activo tambi\u233?n necesita contar con herramientas y estrategias para dar respuesta adecuada a las demandas de una sociedad en continua transformaci\u243?n. Para ello es necesario establecer mayor cantidad y variedad de oportunidades de desarrollo profesional, as\u237? como una planificaci\u243?n estructurada, contextualizada y diversa. La formaci\u243?n permanente no puede ser un hecho individual y al margen de las aulas.\par El fin \u250?ltimo de la formaci\u243?n del profesorado es, con todo, la mejora de la calidad educativa y la consiguiente repercusi\u243?n en el proceso de aprendizaje del alumnado; ha de estar orientada a la mejora de la ense\u241?anza integral y los resultados acad\u233?micos del alumnado, centr\u225?ndose en aquellas competencias profesionales que tienen incidencia directa en el \u233?xito escolar, la b\u250?squeda de la excelencia, el desarrollo de todas las potencialidades y la equidad educativa.\par En este sentido, adem\u225?s, se han de cubrir otros objetivos primordiales: actualizaci\u243?n individual cient\u237?fica y metodol\u243?gica del profesorado en consonancia con los avances en investigaci\u243?n educativa, capacitaci\u243?n para aplicar mejoras en el curr\u237?culum o en la pr\u225?ctica docente, desarrollo de nuevas estrategias educativas en los centros, intercambio de informaci\u243?n y experiencias entre el profesorado adem\u225?s de con expertos o profesionales y, sobre todo, mejora de la competencia profesional del profesorado.\par La presente orden avanza en una nueva direcci\u243?n donde, por primera vez, los centros educativos asumen un protagonismo mayor, detectando las necesidades y proponiendo las acciones formativas del profesorado para la mejora continua de su proyecto educativo, participando activamente en el dise\u241?o de sus planes formativos y asumiendo nuevos retos como parte de su autonom\u237?a.\par Bajo esta concepci\u243?n se plantea que el profesorado no ha de ser un mero receptor de las propuestas formativas que le vengan de los diferentes \u243?rganos gestores y coordinadores: a trav\u233?s de la investigaci\u243?n y de la innovaci\u243?n ha de dise\u241?ar e incorporar cambios en la pr\u225?ctica educativa, evaluando su propia intervenci\u243?n para permitirle extraer conclusiones y adoptar las medidas oportunas en favor de una mayor eficiencia y la obtenci\u243?n de mejores resultados.\par Por estos motivos, todos los agentes educativos han de asumir su papel en el nuevo modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado: a los equipos directivos de los centros les compete el detectar, en el claustro del profesorado, las necesidades de formaci\u243?n tanto a nivel de centro como a nivel individual; a la Administraci\u243?n, en sus distintos \u243?rganos, le compete recoger y contrastar las demandas con las deficiencias detectadas, establecer las l\u237?neas de actuaci\u243?n, planificar las actividades, facilitar el asesoramiento necesario, velar por el correcto desarrollo y evaluar su implementaci\u243?n e impacto en los resultados; al profesorado colaborar en la propuesta de actividades de formaci\u243?n, participar en ellas, evaluar el desarrollo de las mismas y trasladar los conocimientos y competencias adquiridos al aula.\par Por todo lo expuesto anteriormente, vista la propuesta de la directora general de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Calidad Educativa de fecha 10 de octubre de 2012, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, y en uso de las facultades que me confiere el art\u237?culo 28, apartado e) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par \par ORDENO\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par 1. La presente orden tiene por objeto:\par a) Establecer un nuevo modelo de formaci\u243?n del profesorado en consonancia con la realidad del alumnado y las necesidades formativas de los docentes.\par b) Establecer las competencias de todos los \u243?rganos implicados en los procesos de formaci\u243?n del profesorado.\par c) Planificar la formaci\u243?n permanente del profesorado de la Comunitat Valenciana.\par d) Definir las herramientas para orientar y asesorar al profesorado en los procesos formativos.\par e) Regular los procesos para el dise\u241?o, convocatoria, reconocimiento, certificaci\u243?n y registro de las actividades de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par f) Determinar las caracter\u237?sticas de las diferentes modalidades de formaci\u243?n, as\u237? como la distribuci\u243?n de roles entre sus participantes.\par g) Establecer la equivalencia, como formaci\u243?n del profesorado, de las actividades de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n educativa.\par h) Establecer las condiciones para el reconocimiento de las actividades de formaci\u243?n permanente del profesorado, organizadas por otras instituciones.\par i) Regular los procesos de inscripci\u243?n en el Registro de Formaci\u243?n del Profesorado de titulaciones, publicaciones y actividades encaminadas a la mejora de la calidad de la ense\u241?anza.\par 2. Los itinerarios y actividades de formaci\u243?n permanente realizados de acuerdo con lo dispuesto en esta orden podr\u225?n valorarse en cuantas convocatorias, concursos o actos administrativos las consideren como requisito o m\u233?rito en sus bases.\par \par Art\u237?culo 2. Principios generales\par El nuevo modelo de formaci\u243?n del profesorado se fundamenta en los siguientes principios:\par a) La formaci\u243?n permanente del profesorado es un derecho y una obligaci\u243?n del profesorado.\par b) La formaci\u243?n permanente del profesorado es una responsabilidad compartida entre el profesorado, los centros educativos y la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) La necesidad de colaboraci\u243?n de todos los agentes educativos, incluyendo los \u243?rganos colegiados de gobierno de los centros educativos as\u237? como la Inspecci\u243?n Educativa y la red de centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos.\par d) La formaci\u243?n del profesorado repercute directamente en la mejora de la calidad educativa, el incremento del \u233?xito escolar del alumnado y la reducci\u243?n del abandono prematuro del sistema educativo.\par e) La evaluaci\u243?n externa e interna de los recursos, agentes, procesos y resultados que intervienen en la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par f) La detecci\u243?n de las necesidades formativas del profesorado y de los centros educativos. \par g) La autonom\u237?a de los centros educativos as\u237? como el protagonismo de los equipos directivos y docentes en la organizaci\u243?n integral de la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par h) La eficiencia y racionalizaci\u243?n de los recursos que se dediquen.\par \par Art\u237?culo 3. Objetivos de la formaci\u243?n del profesorado\par La formaci\u243?n del profesorado pretende alcanzar los siguientes objetivos:\par a) Dotar al profesorado de la formaci\u243?n necesaria para avanzar en la reducci\u243?n del fracaso escolar y el aumento del \u233?xito en los aprendizajes del alumnado.\par b) Incrementar las competencias profesionales del profesorado.\par c) Mejorar la funci\u243?n docente en el conjunto de la Comunitat Valenciana a trav\u233?s de la actualizaci\u243?n profesional de los docentes.\par d) Propiciar y asegurar la actualizaci\u243?n permanente del profesorado en el conocimiento cient\u237?fico de las \u225?reas, materias y asignaturas que tiene encomendadas.\par e) Permitir la actualizaci\u243?n y perfeccionamiento de la formaci\u243?n pedag\u243?gica y did\u225?ctica.\par f) Estimular la capacidad de innovaci\u243?n e investigaci\u243?n educativa.\par g) Desarrollar los proyectos educativos de los centros a trav\u233?s de su contextualizaci\u243?n y autonom\u237?a.\par h) Procurar los recursos profesionales de formaci\u243?n necesarios para atender la diversidad del alumnado, mejorar la convivencia escolar y establecer una personalizaci\u243?n de la ense\u241?anza.\par \par Art\u237?culo 4. \u193?mbito y destinatarios\par 1. La presente orden ser\u225? de aplicaci\u243?n en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par 2. Los destinatarios de la formaci\u243?n ser\u225?n:\par a) El personal docente y el personal t\u233?cnico educativo con destino en centros educativos no universitarios de la Comunitat Valenciana en los que se impartan las ense\u241?anzas reguladas por la Ley Org\u225?nica de Educaci\u243?n.\par b) Personal docente y personal t\u233?cnico educativo con destino en centros no universitarios desde los que se presten servicios t\u233?cnicos de apoyo educativo a los centros indicados en el apartado anterior.\par c) Personal que haya finalizado los grados y m\u225?ster que conducen a la obtenci\u243?n de la titulaci\u243?n docente, siempre que se encuentren inscritos en alguna de las bolsas de personal docente de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo y dicho personal no suponga m\u225?s del 5 0% de participaci\u243?n en la actividad.\par 3. La direcci\u243?n general con competencia en materia de formaci\u243?n del profesorado podr\u225? establecer como destinatarios cualquier colectivo de la comunidad educativa en acciones concretas.\par \par Art\u237?culo 5. Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado\par 1. El Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado, en adelante PAF, es el documento de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo que define las l\u237?neas estrat\u233?gicas generales, las \u225?reas de actuaci\u243?n prioritarias as\u237? como las instrucciones concretas sobre formaci\u243?n permanente del profesorado para cada curso escolar.\par 2. El PAF establecer\u225? las gu\u237?as para el dise\u241?o, desarrollo y evaluaci\u243?n de los planes anuales de actuaci\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos de la Comunitat Valenciana, as\u237? como para los programas anuales de formaci\u243?n de los centros educativos.\par 3. Ser\u225?n contenidos m\u237?nimos del documento los siguientes:\par a) L\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par b) Temporalizaci\u243?n en el curso escolar de las convocatorias de acciones formativas de car\u225?cter anual.\par c) Procesos de evaluaci\u243?n interna y externa de las actividades formativas y de los proyectos de innovaci\u243?n impulsados por los CEFIRE y los centros educativos.\par 4. Son l\u237?neas estrat\u233?gicas generales:\par a) La actualizaci\u243?n metodol\u243?gica.\par b) La formaci\u243?n pluriling\u252?e.\par c) La incorporaci\u243?n y aumento de la presencia de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, en adelante las TIC, en los procesos de ense\u241?anza/aprendizaje.\par d) Convivencia, atenci\u243?n a la diversidad y tutor\u237?a.\par 5. Los resultados de la evaluaci\u243?n de los planes anuales de actuaci\u243?n de los CEFIRE y de los programas anuales de formaci\u243?n de los centros educativos incidir\u225?n en la propuesta del PAF del siguiente curso escolar.\par 6. El PAF se aprobar\u225? mediante resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par \par Art\u237?culo 6. La cuenta/formaci\u243?n\par 1. Se crea la cuenta/formaci\u243?n, una herramienta que permite al profesorado conocer la formaci\u243?n permanente recibida as\u237? como gestionar, analizar y tomar decisiones con respecto a la participaci\u243?n en futuras acciones formativas, en funci\u243?n de su perfil profesional.\par 2. Son funciones de la cuenta/formaci\u243?n:\par a) Mostrar el historial formativo, en relaci\u243?n a todas aquellas actividades recogidas en el registro de formaci\u243?n permanente.\par b) Recopilar informaci\u243?n relacionada con las actividades formativas desarrolladas, para su posterior consulta.\par c) Mostrar los itinerarios did\u225?cticos en los que participa el docente, as\u237? como el grado de completitud.\par d) Orientar a los docentes en cuanto a las competencias profesionales a actualizar, teniendo en cuenta el perfil y las l\u237?neas estrat\u233?gicas del Plan Anual de Formaci\u243?n.\par e) Permitir evaluar los procesos y agentes de las acciones formativas en las que est\u233? participando.\par 3. La cuenta/formaci\u243?n recoge el compromiso formativo de los docentes, permitiendo optar a mejoras laborales y profesionales, al reconocimiento expreso de la administraci\u243?n educativa al completar los itinerarios formativos as\u237? como a la valoraci\u243?n en las convocatorias para el acceso al cuerpo de catedr\u225?ticos, a la Inspecci\u243?n Educativa, a direcciones de centros educativos o a asesor\u237?as de formaci\u243?n.\par 4. La cuenta/formaci\u243?n ser\u225? considerada en la elecci\u243?n de ponentes, en el otorgamiento de ayudas econ\u243?micas destinadas a la formaci\u243?n continua y en la selecci\u243?n de docentes para cursos o actividades formativas gestionadas desde la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n.\par 5. En el baremo para determinar los concursos de traslados auton\u243?micos de la totalidad de los cuerpos docentes, se valorar\u225? el haber completado itinerarios. Adem\u225?s, ser\u225? singularmente valorado en la adjudicaci\u243?n de comisiones de servicio cuando los itinerarios se ajusten a las competencias asociadas al puesto docente.\par \par CAP\u205?TULO II \par Funciones de las diferentes unidades\par \par Art\u237?culo 7 . El Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado\par 1. Al Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, dependendiente de la direcci\u243?n general con competencias en materia de formaci\u243?n, le corresponden las siguientes funciones:\par a) Redactar la propuesta del Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado para cada curso escolar.\par b) Ejercer la direcci\u243?n superior de la red de CEFIRE y la coordinaci\u243?n de su funcionamiento.\par c) Evaluar todas las actuaciones de formaci\u243?n permanente del profesorado que se realicen en los centros educativos.\par d) Gestionar el reconocimiento de la formaci\u243?n permanente del profesorado as\u237? como el registro de la misma.\par e) Detectar las necesidades educativas en funci\u243?n de la evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n y la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica.\par 2. El Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado podr\u225? impulsar directamente acciones formativas de inter\u233?s general para el conjunto de la comunidad educativa.\par \par Art\u237?culo 8. Los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos\par 1. La red de CEFIRE ejercer\u225? una funci\u243?n mediadora y coordinadora entre el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado y los centros educativos, e impulsar\u225? directamente acciones formativas destinadas al conjunto del profesorado.\par 2. Dentro del nuevo modelo de formaci\u243?n del profesorado, los asesores de formaci\u243?n desarrollar\u225?n las siguientes acciones concretas:\par a) Detectar las necesidades de formaci\u243?n permanente, tanto individuales como colectivas del profesorado.\par b) Asesorar al coordinador de formaci\u243?n en la redacci\u243?n del programa anual de formaci\u243?n de los centros educativos, dentro de la normativa vigente y acorde a las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n establecidas.\par c) Coordinar y favorecer las actuaciones formativas intercentros.\par d) Colaborar en la aplicaci\u243?n de los programas espec\u237?ficos establecidos por la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo y coordinados por la direcci\u243?n general con competencia en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par e) Impulsar la innovaci\u243?n e investigaci\u243?n educativa en los centros educativos.\par f) Registrar y difundir las experiencias de centros educativos y profesorado que constituyan buenas pr\u225?cticas docentes.\par g) Evaluar el plan de formaci\u243?n de los centros educativos, la incidencia en el aula de las diferentes actuaciones formativas y su relaci\u243?n con la mejora de los resultados del alumnado.\par 3. Cada uno de los CEFIRE elaborar\u225? un plan anual de actuaci\u243?n donde contextualizar\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas del PAF a su \u225?mbito de actuaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 9. Los centros educativos\par 1. La formaci\u243?n permanente del profesorado formar\u225? parte del proyecto educativo de los centros.\par 2. Los centros educativos, en base a su autonom\u237?a, impulsar\u225?n y propondr\u225?n acciones formativas en el \u225?mbito de desarrollo de su proyecto educativo. \par 3. El equipo directivo de los centros educativos no universitarios incluir\u225? en el programa anual de formaci\u243?n permanente las necesidades formativas del claustro y personal de apoyo, as\u237? como las acciones espec\u237?ficas individuales para la actualizaci\u243?n de los perfiles docentes individuales.\par 4. El Programa Anual de Formaci\u243?n Permanente ser\u225? evaluado por los \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica y los \u243?rganos colegiados de gobierno de los centros educativos. Las propuestas de mejora se tendr\u225?n en cuenta cuando se dise\u241?e el nuevo plan.\par 5. Estas actividades responder\u225?n a la actualizaci\u243?n tecnol\u243?gica, metodol\u243?gica y de gesti\u243?n de centro as\u237? como a las actuaciones comunes que afecten a la convivencia y la atenci\u243?n a la diversidad, con incidencia directa en el ambiente en el centro y el aula, en consonancia con el proyecto educativo de centro.\par 6. El reconocimiento de estas actividades como formaci\u243?n permanente del profesorado se realizar\u225? en base a lo establecido en el cap\u237?tulo III de esta orden.\par 7. Los resultados de la evaluaci\u243?n del Programa Anual de Formaci\u243?n se incluir\u225?n en la memoria final de curso.\par \par Art\u237?culo 10. Coordinador de formaci\u243?n en el centro \par 1. La direcci\u243?n de cada centro educativo designar\u225? un profesor responsable de la coordinaci\u243?n de formaci\u243?n permanente del profesorado del centro. Esta designaci\u243?n se realizar\u225? entre el profesorado del claustro, preferentemente entre los miembros con plaza definitiva en el centro educativo, por un plazo m\u225?ximo de cuatro a\u241?os. \par 2. Las funciones del coordinador de formaci\u243?n ser\u225?n:\par a) Detectar las necesidades de formaci\u243?n del claustro, tanto a nivel de proyecto educativo como de necesidades individuales del profesorado.\par b) Coordinar la formaci\u243?n del profesorado dentro de los contratos programa del centro, en su caso.\par c) Redactar la propuesta del programa anual de formaci\u243?n siguiendo las indicaciones del equipo directivo y sobre la base de las necesidades detectadas, a las recomendaciones de los jefes de los departamentos, a las l\u237?neas estrat\u233?gicas generales del PAF y a la evaluaci\u243?n del dise\u241?o y ejecuci\u243?n del programa anual de cursos anteriores.\par d) Coordinar con el CEFIRE de referencia las actuaciones necesarias para la puesta en marcha y seguimiento de aquellas actividades de formaci\u243?n a nivel de centro, que hayan sido aprobadas por la administraci\u243?n.\par e) Colaborar con el equipo directivo en la evaluaci\u243?n de la realizaci\u243?n del programa anual de formaci\u243?n propuesto por el centro, tanto en su ejecuci\u243?n como en la mejora de los resultados del alumnado.\par 3. En el desarrollo del programa anual de formaci\u243?n, se tendr\u225?n en cuenta los siguientes apartados:\par a) Actividades de formaci\u243?n de centro.\par b) Actividades a organizar por la administraci\u243?n surgidas de necesidades del centro.\par c) Actividades a organizar por la administraci\u243?n como consecuencia de necesidades del profesorado.\par d) Proyectos de innovaci\u243?n educativa a desarrollar.\par 4. La redacci\u243?n del Programa Anual de Formaci\u243?n se realizar\u225? a trav\u233?s de la herramienta inform\u225?tica establecida por la direcci\u243?n general con competencias en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par 5. La designaci\u243?n como coordinador de formaci\u243?n en el centro comportar\u225? una reducci\u243?n de las horas complementarias, en funci\u243?n de lo establecido por el equipo directivo, de hasta un m\u225?ximo cuatro horas semanales.\par 6. El coordinador de formaci\u243?n realizar\u225? una formaci\u243?n inicial espec\u237?fica en base a las nuevas funciones que ha de asumir, organizada por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado y con una duraci\u243?n m\u237?nima de 30 horas.\par 7. Tras la evaluaci\u243?n positiva del CEFIRE de referencia, el coordinador de formaci\u243?n obtendr\u225? un certificado por haber realizado dicha actividad. Este certificado podr\u225? ser valorado en los diferentes procedimientos administrativos, y en concreto en los siguientes procedimientos:\par a) Concursos de traslados de \u225?mbito auton\u243?mico\par b) Comisiones de servicio en las que se valore la participaci\u243?n en programas espec\u237?ficos\par c) Acceso a la condici\u243?n de asesor de los diferentes CEFIRE\par d) Acceso a la direcci\u243?n educativa\par \par Art\u237?culo 11. Inspecci\u243?n Educativa\par 1. Con el fin de contribuir a la mejora del sistema educativo y la calidad de la ense\u241?anza, en el \u225?mbito de sus competencias y en relaci\u243?n con la formaci\u243?n permanente del profesorado, la Inspecci\u243?n Educativa asumir\u225? las siguientes funciones:\par a) Colaborar en el dise\u241?o de aquellas actividades del plan de formaci\u243?n, organizadas por la Administraci\u243?n educativa, que vayan dirigidas a mejorar el funcionamiento y organizaci\u243?n de los centros y participar en la evaluaci\u243?n de su desarrollo.\par b) Impulsar las actuaciones necesarias que favorezcan la formaci\u243?n permanente de los equipos directivos.\par c) Planificar la formaci\u243?n continua del personal docente adscrito al Servicio de Inspecci\u243?n Educativa. \par d) Colaborar en los procesos de evaluaci\u243?n que se establezcan.\par e) Velar porque la formaci\u243?n permanente del profesorado responda a la mejora de la calidad de la ense\u241?anza e incida en la mejora de los resultados del alumnado.\par 2. La Inspecci\u243?n Educativa actuar\u225? de forma coordinada con la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado en el desarrollo de estas funciones.\par \par Art\u237?culo 12. Evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente\par 1. Las acciones formativas gestionadas y/o coordinadas por la direcci\u243?n general con competencia en formaci\u243?n del profesorado a trav\u233?s del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado y de la red de CEFIRE, se someter\u225?n a evaluaciones internas y externas con el fin de mejorar la eficiencia de los procesos y la incidencia en el alumnado.\par 2. La direcci\u243?n general con competencias en materia de formaci\u243?n del profesorado, en colaboraci\u243?n con la direcci\u243?n general con competencias en evaluaci\u243?n del sistema educativo, establecer\u225? los procedimientos adecuados para poder evaluar los agentes, documentos y procesos involucrados, con especial atenci\u243?n a los siguientes par\u225?metros: \par a) Calidad de los contenidos de la formaci\u243?n e intervenci\u243?n de ponentes.\par b) Eficiencia en la coordinaci\u243?n y gesti\u243?n de actividades.\par c) Repercusi\u243?n de la formaci\u243?n del profesorado en la mejora del aprendizaje de los alumnos.\par 3. La evaluaci\u243?n del Plan Anual de Formaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, los planes anuales de actuaci\u243?n de los CEFIRE y los programas anuales de formaci\u243?n incidir\u225? en las propuestas de estos documentos para el siguiente curso lectivo.\par 4. Los procedimientos concretos de evaluaci\u243?n se establecer\u225?n mediante resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general con competencia en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par 5. Los participantes en las actividades formativas colaborar\u225?n en el proceso de evaluaci\u243?n, durante el desarrollo de las mismas y con posterioridad a la finalizaci\u243?n, si as\u237? se les requiere.\par \par Art\u237?culo 13. Comisi\u243?n de Evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente\par 1. Se crea la Comisi\u243?n de Evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado, dependiente de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado, con las siguientes funciones:\par a) Analizar la inclusi\u243?n de nuevas l\u237?neas estrat\u233?gicas en la redacci\u243?n del Plan Anual de Formaci\u243?n para el siguiente curso escolar.\par b) Valorar la aplicaci\u243?n del Plan Anual de Formaci\u243?n en base a los resultados de la evaluaci\u243?n del mismo y la memoria de resultados.\par c) Proponer la definici\u243?n de nuevos itinerarios formativos, en funci\u243?n de las necesidades detectadas en el profesorado.\par d) Realizar el informe anual de evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente.\par 2. La Comisi\u243?n de Evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente actuar\u225? colegiadamente, adoptando acuerdos por mayor\u237?a, y estar\u225? formada por:\par a) Presidencia: la persona que ostenta la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado, o persona en quien delegue.\par b) Vicepresidencia: la persona que ostenta la subdirecci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par c) Secretar\u237?a: un t\u233?cnico o t\u233?cnica del servicio competente en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par d) Diez vocales:\par - La persona que ostenta la Inspecci\u243?n general de Educaci\u243?n, o persona en quien delegue.\par - La persona que ostenta la jefatura del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par - Dos directores de CEFIRE, elegidos por el consejo de coordinaci\u243?n de CEFIRE.\par - Tres directores de centro, designados por la administraci\u243?n educativa.\par - Tres coordinadores de formaci\u243?n, designados por la administraci\u243?n educativa.\par 3. Por tratarse de un \u243?rgano colegiado, a la Comisio\u381?n de Evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente, y a cuantas subcomisiones espec\u237?ficas se constituyan en su seno, les ser\u225? de aplicacio\u381?n la regulacio\u381?n contenida en los art\u237?culos 22 a 27 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Re\u381?gimen Juri\u381?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n. \par \par CAP\u205?TULO III\par Actividades de formaci\u243?n permanente\par \par Art\u237?culo 14. Modalidades formativas\par 1. Las actividades de formaci\u243?n permanente del profesorado, en funci\u243?n de su finalidad y metodolog\u237?a de trabajo, se clasificar\u225?n en las siguientes modalidades:\par a) Curso: contribuye a la actualizaci\u243?n unipersonal del docente, tanto en aspectos t\u233?cnicos, como cient\u237?ficos, did\u225?cticos y metodol\u243?gicos, por medio de aportaciones de especialistas.\par b) Formaci\u243?n en centros: incide sobre la comunidad educativa de un centro, a trav\u233?s de la formaci\u243?n y el trabajo en com\u250?n de sus componentes y la colaboraci\u243?n de expertos externos.\par c) Jornada: difunde contenidos monogr\u225?ficos previamente fijados, a trav\u233?s de la participaci\u243?n activa de sus participantes y/o de ponentes externos.\par d) Seminario: coordina la actitud reflexiva conjunta y el debate docente para profundizar en el estudio de cuestiones educativas cient\u237?ficas, metodol\u243?gicas o did\u225?cticas, con apoyo ocasional de un experto.\par e) Grupo de trabajo: elabora y/o analiza materiales curriculares, adem\u225?s de experimentar con ellos en las diferentes situaciones educativas.\par f) Talleres de buenas pr\u225?cticas: un docente o grupo de docentes con buenas pr\u225?cticas reconocidas por la Administraci\u243?n comparte sus experiencias como refuerzo metodol\u243?gico y did\u225?ctico.\par g) Estancias formativas en empresas: actualizaci\u243?n en entornos de trabajo profesionales reales, con la finalidad de adquirir aquellos conocimientos y pr\u225?cticas que, no pudiendo ser adquiridos en otro tipo de acci\u243?n formativa, son necesarios para su actuaci\u243?n docente en la especialidad.\par 2. Las actividades que no se correspondan con estas modalidades se asimilar\u225?n a una de ellas en funci\u243?n de sus caracter\u237?sticas. \par 3. Las actividades de formaci\u243?n de las modalidades de formaci\u243?n en centros, seminario, grupo de trabajo y estancia formativa en empresa ser\u225?n reconocidas s\u243?lo si han sido convocadas por la direcci\u243?n general con competencias en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par \par Art\u237?culo 15. Tipos de participaci\u243?n\par 1. La participaci\u243?n en las actividades formativas se clasificar\u225? seg\u250?n el rol adoptado: asistente, coordinador, ponente o tutor:\par a) Asistente: participa en la actividad sin calidad de experto.\par b) Coordinador: dinamiza los procesos de participaci\u243?n y colaboraci\u243?n en la actividad formativa.\par c) Ponente: participa en la actividad en calidad de experto en un \u225?mbito concreto, aportando conocimiento y materiales, as\u237? como en la evaluaci\u243?n en los casos que se requiera.\par d) Tutor: supervisa el trabajo en red, dando soporte y ayuda al resto de participantes, adem\u225?s de realizar la evaluaci\u243?n en los casos que se requiera.\par 2. Aquellos roles no definidos se asimilar\u225?n a uno de los indicados, en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas y las tareas desarrolladas.\par \par Art\u237?culo 16. Duraci\u243?n y formato de las actividades\par 1. Como norma general, la duraci\u243?n m\u237?nima y m\u225?xima de las diferentes modalidades formativas as\u237? como la distribuci\u243?n horaria se establece de la siguiente forma:\par \par ?\par \par 2. La definici\u243?n de las actividades formativas indicar\u225? de forma expl\u237?cita las sesiones presenciales y la duraci\u243?n en cada modalidad, atendiendo al siguiente criterio:\par \par ?\par \par 3. Para cada una de las actividades realizadas en la modalidad presencial, no se podr\u225? establecer una carga horaria superior a 8 horas diarias ni a 30 horas semanales. \par 4. Para cada una de las actividades a distancia, no se podr\u225? establecer una carga horaria superior a 8 horas semanales. \par 5. Las actividades semipresenciales no podr\u225?n establecer una carga horaria superior a 10 horas semanales totales.\par 6. Todas las actividades, en su dise\u241?o y publicaci\u243?n, deber\u225?n atenerse a lo recogido en el anexo II.\par \par Art\u237?culo 17. Participaci\u243?n\par 1. Como norma general, la participaci\u243?n en las actividades requerir\u225? de la previa inscripci\u243?n y confirmaci\u243?n en los plazos que se indiquen, y supondr\u225? la aceptaci\u243?n del dise\u241?o y proyecto de las mismas.\par 2. No se podr\u225? participar en actividades formativas adicionales solapadas en el tiempo si el c\u243?mputo de horas supera las 15 semanales o se produce coincidencia de sesiones. Tendr\u225?n preferencia de participaci\u243?n, en igualdad de condiciones, aquellas personas inscritas que no est\u233?n cursando ninguna otra actividad.\par 3. En las actividades presenciales o semipresenciales, ser\u225? requisito asistir a la primera sesi\u243?n presencial. En caso de no justificar la ausencia con anterioridad, se proceder\u225? a dar de baja la participaci\u243?n y admitir al siguiente participante, en las actividades que as\u237? lo permitan.\par 4. La baja no justificada en alguna actividad se podr\u225? penalizar con la no admisi\u243?n en posteriores acciones formativas durante los 12 meses siguientes a la efectividad de la baja.\par \par Art\u237?culo 18. Evaluaci\u243?n de la participaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n de los asistentes en las actividades se realizar\u225? de forma positiva o negativa por parte del ponente, tutor o coordinador de la actividad. Para ser evaluado positivamente tendr\u225? que cumplirse, de forma general, las siguientes condiciones:\par a) Participar activamente en todas las propuestas de actividad.\par b) Asistir a un m\u237?nimo del 85 % de las sesiones presenciales. \par c) Realizar las actividades obligatorias propuestas en el dise\u241?o de la formaci\u243?n.\par 2. Al finalizar la actividad, el ponente, tutor o coordinador determinar\u225? quien ha superado la formaci\u243?n en base a los criterios generales y espec\u237?ficos, en su caso, indicando los motivos en el caso de evaluaci\u243?n negativa. De todo ello se dejar\u225? constancia en el acta final correspondiente, a la que se adjuntar\u225?n las actas de las diferentes sesiones.\par \par Art\u237?culo 19. Evaluaci\u243?n de la actividad\par 1. Las actividades de formaci\u243?n podr\u225?n ser evaluadas durante su realizaci\u243?n y a la finalizaci\u243?n de las mismas para asegurar la calidad de la docencia, de la coordinaci\u243?n y de los contenidos, as\u237? como la adecuaci\u243?n a los objetivos establecidos.\par 2. La direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado dispondr\u225?, entre otras, de las siguientes herramientas para evaluar la formaci\u243?n impartida:\par a) Revisi\u243?n de materiales desarrollados.\par b) Seguimiento presencial.\par c) Encuestas de valoraci\u243?n realizadas por los participantes y expertos.\par d) Aplicaci\u243?n en el aula de las experiencias y contenidos adquiridos.\par \par Art\u237?culo 20. Certificaci\u243?n y registro\par 1. Una vez finalizada y evaluada la participaci\u243?n en la actividad formativa, se proceder\u225? a la generaci\u243?n y registro de los certificados de participaci\u243?n. \par 2. S\u243?lo se emitir\u225? el certificado a los asistentes en caso de superar los objetivos y requisitos de participaci\u243?n. No se emitir\u225?n certificados parciales ni de asistencia sin aprovechamiento.\par 3. En una actividad concreta, no se podr\u225?n emitir certificados por diferentes tipos de participaci\u243?n a la misma persona.\par 4. El gestor de la actividad no recibir\u225? certificado por la funci\u243?n desarrollada.\par 5. No se expedir\u225?n certificados por las ponencias o intervenciones did\u225?cticas realizadas por los asesores t\u233?cnicos educativos y el personal docente destinado en las diferentes consellerias en el desarrollo del Plan de Formaci\u243?n Permanente del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par 6. El contenido m\u237?nimo de los certificados ser\u225? el detallado en el anexo I. \par \par Art\u237?culo 21. Itinerarios\par 1. Se considera itinerario formativo al conjunto de actividades formativas propuesto para la participaci\u243?n de forma activa de todo el personal docente de una especialidad, nivel, cargo o grupo de intereses profesionales similares para la consecuci\u243?n de unos objetivos concretos.\par 2. Los itinerarios deber\u225?n aportar competencias metodol\u243?gicas, did\u225?cticas, en nuevas tecnolog\u237?as, habilidades sociales y elaboraci\u243?n de recursos con una orientaci\u243?n en todos los casos hacia los grupos de intereses a que va dirigido.\par 3. Los expertos participantes en el itinerario, agrupados por actividades de formaci\u243?n, deber\u225?n tener una puesta en com\u250?n para unificar l\u237?neas de actuaci\u243?n, metodolog\u237?a de trabajo y materiales.\par 4. Con el fin de motivar al profesorado para completar itinerarios, la realizaci\u243?n completa de los mismos conllevar\u225? como bonificaci\u243?n un incremento sobre la duraci\u243?n en horas del total de las actividades que lo componen y se traducir\u225? en una anotaci\u243?n en el Registro de Formaci\u243?n del Profesorado de haber completado el itinerario, visible desde la cuenta/formaci\u243?n.\par 5. Los itinerarios se caracterizar\u225?n por:\par a) Objetivos.\par b) Acciones formativas que los componen.\par c) Equivalencias con acciones formativas previas.\par d) Secuencia de realizaci\u243?n.\par e) Temporalizaci\u243?n.\par f) Bonificaci\u243?n.\par 6. Las actividades pertenecientes a un itinerario estar\u225?n claramente identificadas y publicitadas.\par 7. La direcci\u243?n general con competencia en materia de formaci\u243?n del profesorado establecer\u225? y desarrollar\u225? los itinerarios formativos, las condiciones de participaci\u243?n as\u237? como los plazos de realizaci\u243?n de los mismos, en base a la detecci\u243?n de necesidades realizada por los centros educativos y a las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 22. Comisi\u243?n de Reconocimiento de la Formaci\u243?n\par 1. Se crea la Comisi\u243?n de Reconocimiento de la Formaci\u243?n del Profesorado compuesta por: \par - El jefe del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par - Dos t\u233?cnicos de la direcci\u243?n general con competencia en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par - Un director de CEFIRE.\par - Un funcionario de carrera, que har\u225? las funciones de secretario.\par 2. Ser\u225?n tareas de la comisi\u243?n la aplicaci\u243?n de la normativa sobre reconocimiento y registro de la formaci\u243?n permanente as\u237? como la creaci\u243?n de una relaci\u243?n de actividades que pueden ser reconocidas a petici\u243?n de los interesados.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Reconocimiento de actividades de formaci\u243?n permanente \par a petici\u243?n de entidades\par \par Art\u237?culo 23. Requisitos de participaci\u243?n\par La participaci\u243?n en las actividades de formaci\u243?n realizadas por una entidad podr\u225? ser reconocida como formaci\u243?n permanente del profesorado si el participante cumple los siguientes requisitos:\par a) En el momento de participar en la actividad deber\u225? encontrarse entre los destinatarios de la formaci\u243?n contemplados en el art\u237?culo 4 de esta orden.\par b) La participaci\u243?n deber\u225? haberse realizado con posterioridad a la obtenci\u243?n de los requisitos para poder ejercer como profesor en los niveles educativos regulados por la LOE.\par \par Art\u237?culo 24. Entidades colaboradoras\par 1. Se podr\u225? considerar entidad colaboradora en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado, aquellas entidades p\u250?blicas o privadas que re\u250?nan los siguientes requisitos:\par a) Estar legalmente constituida e inscrita en el correspondiente registro p\u250?blico.\par b) Estar al corriente en el pago de cuotas a la Seguridad Social y de la Agencia Estatal Tributaria.\par c) En sus estatutos deber\u225? figurar, de forma expresa, la ausencia en todas sus actividades del \u225?nimo de lucro y entre sus fines, la realizaci\u243?n de actividades de formaci\u243?n del profesorado.\par d) Tener experiencia previa acreditada en la realizaci\u243?n de actividades de formaci\u243?n del profesorado y disponer de los recursos suficientes para garantizar el desarrollo de las actividades de formaci\u243?n.\par e) Tener como \u225?mbito de actuaci\u243?n, total o parcialmente, el territorio de la Comunitat Valenciana.\par 2. La direcci\u243?n general con competencia en materia de formaci\u243?n establecer\u225? el procedimiento para el reconocimiento de entidades colaboradoras, as\u237? como para la autorizaci\u243?n de las actividades de formaci\u243?n permanente que propongan.\par \par Art\u237?culo 25. Planes de formaci\u243?n de entidades colaboradoras\par 1. Para poder ser reconocidas como tales, las actividades de formaci\u243?n permanente de las entidades colaboradoras habr\u225?n de cumplir las siguientes condiciones:\par a) La formaci\u243?n permanente del profesorado propuesta deber\u225? cumplir con lo establecido en esta orden.\par b) En los materiales que se publiquen, ya sea en papel o en formato digital, relacionados con las actividades de formaci\u243?n autorizadas y solamente en relaci\u243?n con ellas, deber\u225? hacerse menci\u243?n expresa a la resoluci\u243?n por la que se autoriza.\par 2. El estudio, valoraci\u243?n y propuesta a la direcci\u243?n general de los planes de formaci\u243?n, as\u237? como el seguimiento de los mismos, se realizar\u225? por la comisi\u243?n de reconocimiento de la formaci\u243?n.\par 3. Solo aquellas actividades incluidas en el plan de formaci\u243?n y aprobadas por la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado a propuesta de la comisi\u243?n, podr\u225?n ser reconocidas siempre que se desarrollen en las condiciones indicadas en las propuestas.\par 4. Una vez finalizada cada actividad, en el plazo m\u225?ximo de dos meses, la entidad presentar\u225? al Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado el acta final con la relaci\u243?n de participantes (nombre, apellidos, NIF/NIE y centro de destino) firmada por el gestor de la actividad, tanto en formato papel como en el soporte electr\u243?nico indicado por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, as\u237? como la valoraci\u243?n de la actividad.\par 5. El Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, si se cumplen todos los requisitos, registrar\u225? y expedir\u225? las diligencias a nombre de cada asistente, ponente y tutor, que acompa\u241?ar\u225? a los certificados expedidos por la entidad.\par 6. Si durante la formaci\u243?n o al finalizar la misma se observa incumplimiento de los requisitos, la direcci\u243?n general, a propuesta del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, podr\u225? emitir resoluci\u243?n negativa sobre la inclusi\u243?n de la actividad en el Registro de Formaci\u243?n del Profesorado.\par \par Art\u237?culo 26. Reconocimiento singular de actividades de inter\u233?s formativo\par 1. Con car\u225?cter excepcional, y a petici\u243?n de una entidad que no est\u233? reconocida como entidad colaboradora por la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado y no haya presentado un plan de formaci\u243?n para su reconocimiento como tal, dicha direcci\u243?n general podr\u225? reconocer mediante resoluci\u243?n y de forma singular actividades de formaci\u243?n permanente.\par 2. Las entidades solicitantes tendr\u225?n que cumplir alguna de los siguientes condiciones:\par a) Ser facultad o escuela universitaria.\par b) Ser organismo de la Administraci\u243?n p\u250?blica.\par c) Ser entidad sin \u225?nimo de lucro que tenga entre sus finalidades la formaci\u243?n del profesorado.\par 3. Las actividades deber\u225?n cumplir los requisitos establecidos en esta orden.\par 4. La solicitud deber\u225? dirigirse al Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 60 d\u237?as al inicio de la actividad. Se adjuntar\u225? informaci\u243?n sobre las caracter\u237?sticas de la actividad, seg\u250?n el gui\u243?n establecido en el anexo II.\par 5. La direcci\u243?n general con competencia en materia de formaci\u243?n del profesorado resolver\u225? la solicitud, aceptando o denegando el reconocimiento de la formaci\u243?n.\par \par CAP\u205?TULO V\par Reconocimiento de actividades de formaci\u243?n permanente \par a petici\u243?n del interesado\par \par Art\u237?culo 27. Requisitos de los solicitantes\par Para poder proceder al reconocimiento como formaci\u243?n permanente del profesorado y/o a la inscripci\u243?n en el Registro de Formaci\u243?n del Profesorado de la participaci\u243?n en actividades de formaci\u243?n, seg\u250?n corresponda, el interesado deber\u225?:\par a) Presentar solicitud para su reconocimiento, aportando copia compulsada de los certificados de participaci\u243?n.\tab \par b) En el momento de presentar la solicitud, o en el momento de participar en la actividad para la que se solicita reconocimiento, deber\u225? encontrarse entre los destinatarios de la formaci\u243?n contemplados en el art\u237?culo 4 de esta orden.\par c) La participaci\u243?n en actividades de formaci\u243?n del profesorado deber\u225?n haberse realizado con posterioridad a la obtenci\u243?n de los requisitos para poder ejercer como profesor en los niveles educativos regulados por la LOE.\par \par Art\u237?culo 28. Reconocimiento como Formaci\u243?n Permanente del Profesorado\par 1. Se inscribir\u225? en el Registro de Formaci\u243?n del Profesorado, bajo el ep\u237?grafe de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado, la participaci\u243?n en aquellas actividades de formaci\u243?n cuya modalidad se encuentre contemplada en el art\u237?culo 14. Modalidades formativas, y se encuentren en alguno de los siguientes supuestos:\par a) Organizadas por universidades. El certificado deber\u225? cumplir con lo establecido en el anexo I y estar firmado por el rector o vicerrector competente en la materia o por el jefe del servicio responsable de la formaci\u243?n permanente de esa universidad.\par b) Organizadas por entidades colaboradoras. Las actividades deber\u225?n haber sido reconocidos, previamente, a solicitud de la entidad colaboradora.\par c) Organizadas o reconocidas por la Administraci\u243?n educativa de otras CCAA o del Estado. Para el reconocimiento de estas actividades se aplicar\u225? lo establecido en los acuerdos de la Conferencia Sectorial de Educaci\u243?n sobre reconocimiento de actividades de formaci\u243?n del profesorado.\par d) Proyectos de innovaci\u243?n e/o investigaci\u243?n. Las actividades de innovaci\u243?n e/o investigaci\u243?n, avaladas por los organismos p\u250?blicos competentes, tendr\u225?n efectos como formaci\u243?n permanente si pertenecen a alguna de las categor\u237?as siguientes:\par - Que se hayan realizado en desarrollo de convocatoria p\u250?blica efectuada por alg\u250?n organismo de la Administraci\u243?n de \u225?mbito estatal o europeo.\par - Que se inscriban en los programas de investigaci\u243?n de universidades.\par e) Actividades de formaci\u243?n realizadas en el extranjero:\par - Actividades al amparo de programas institucionales. Se reconocer\u225?n en base a lo establecido en dicho programa institucional.\par - Actividades realizadas fuera de programas institucionales. Se reconocer\u225? la participaci\u243?n en actividades de formaci\u243?n organizadas y certificadas por universidades extranjeras. \par - Otras actividades. En el caso de no ser organizadas por universidades deber\u225?n haber sido reconocidas por la administraci\u243?n educativa del pa\u237?s donde se ha realizado la actividad.\par Los documentos y certificaciones expedidos en lenguas extranjeras ir\u225?n acompa\u241?ados de una traducci\u243?n a alguna de las lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana.\par f) Actividades en el marco de los acuerdos de formaci\u243?n cont\u237?nua en las administraciones p\u250?blicas. Se reconocer\u225?n en base a lo establecido en dichos acuerdos.\par 2. En cualquier caso, no se reconocer\u225?n como formaci\u243?n del profesorado las actividades cuya superaci\u243?n sea requisito para la obtenci\u243?n de una titulaci\u243?n acad\u233?mica o el acceso a la funci\u243?n p\u250?blica\par \par Art\u237?culo 29. Inscripci\u243?n en el Registro de la participaci\u243?n en otras actividades que contribuyan a la mejora de la ense\u241?anza\par 1. Siempre que el interesado cumpla con los requisitos establecidos en el art\u237?culo 27 de esta orden, se podr\u225? solicitar la inscripci\u243?n en Registro de Formaci\u243?n del Profesorado de:\par a) Titulaciones universitarias de car\u225?cter oficial:\par - T\u237?tulos de grado, o equivalentes\par - T\u237?tulos de m\u225?ster, o equivalentes\par - T\u237?tulos de doctor\par - Diplomas de estudios avanzados\par b) T\u237?tulo administrativo de capacitaci\u243?n ling\u252?\u237?stico-t\u233?cnica:\par - Capacitaci\u243?n para la ense\u241?anza del valenciano\par - Diploma de mestre de valenci\u224?\par - Capacitaci\u243?n en lenguas extranjeras\par c) Titulaciones oficiales de ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial\par d) Tutor\u237?as de pr\u225?cticas:\par - Tutorizaci\u243?n de alumnos en pr\u225?cticas de formaci\u243?n inicial. Ser\u225?n certificados por la universidad.\par - Tutorizaci\u243?n de funcionarios en pr\u225?cticas.\par e) Actividades que contribuyan a la mejora de la calidad de la ense\u241?anza:\par - Organizaci\u243?n e intercambio de alumnos y viajes educativos.\par - Organizaci\u243?n y direcci\u243?n de: escuelas de padres, medios de comunicaci\u243?n escolar, grupos de teatro, m\u250?sica, deporte escolar, medioamientales o culturales.\par - Organizaci\u243?n y direcci\u243?n de actividades educativas de car\u225?cter coyuntural como semanas deportivas, culturales y otras.\par Todas estas actividades han de estar contempladas en la programaci\u243?n general anual del centro y su realizaci\u243?n deber\u225? constar en la memoria del centro.\par Los certificados de participaci\u243?n en estas actividades deber\u225?n estar firmados por el secretario del consejo escolar.\par f) Publicaciones:\par - Libros, CD, DVD y traducciones, siempre que tengan ISBN\par - Materiales curriculares que se encuentren publicados en los repositorios educativos de las administraciones educativas.\par - Art\u237?culos publicados en revistas especializadas, siempre que tengan ISSN.\par - Partituras musicales, colecci\u243?n de diapositivas, grabaciones, producciones cinematogr\u225?ficas y v\u237?deos, siempre que tengan dep\u243?sito legal.\par 2. Los documentos y certificaciones expedidos en lenguas extranjeras ir\u225?n acompa\u241?ados de una traducci\u243?n a alguna de las lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Interpretaci\u243?n, implantaci\u243?n y aplicaci\u243?n\par Se autoriza a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado para dictar cuantas resoluciones sean precisas para la interpretaci\u243?n, implantaci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo establecido en esta orden.\par \par Segunda. Incidencia en las dotaciones de gasto\par La implementaci\u243?n y el posterior desarrollo de esta orden no podr\u225?n tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, y en todo caso deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales de la conselleria competente por raz\u243?n de la materia.\par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. Acreditaci\u243?n de la formaci\u243?n\par 1. El Decreto Ley 1/2012, de 5 de enero, del Consell, de medidas urgentes para la reducci\u243?n del d\u233?ficit en la Comunitat Valenciana, establece en su art\u237?culo 12.1 que devienen inaplicables los Decretos del Consell 157/1993, de 31 de agosto y Decreto 74/1999, de 1 de junio, as\u237? como la normativa dictada en desarrollo o ejecuci\u243?n de los mismos, en lo que se refiere al derecho al perfeccionamiento, reconocimiento, devengo y percepci\u243?n del componente retributivo relacionado con la formaci\u243?n permanente de los funcionarios de los diferentes cuerpos docentes. \par 2. La asignaci\u243?n y anotaci\u243?n de cr\u233?ditos as\u237? como la comunicaci\u243?n de los mismos al Registro de Personal Docente, para aquellas acciones formativas relativas al complemento retributivo, ser\u225? objeto de desarrollo normativo una vez transcurrido el plazo de vigencia establecido en la disposici\u243?n final octava del mencionado Decreto-Ley 1/2012.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas la Orden 99/2010, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la convocatoria, reconocimiento, certificaci\u243?n y registro de las actividades de formaci\u243?n permanente del profesorado, y la Orden de 10 de junio de 1994 de la Conselleria de Educacio\u381?n y Ciencia, por la que se regula la acreditacio\u381?n y valoracio\u381?n de las actividades de formacio\u381?n permanente y otras actividades para la mejora de la calidad de la ensen\u126?anza que realicen los funcionarios docentes que imparten ensen\u126?anzas de re\u381?gimen general no universitario y de re\u381?gimen especial de la Comunitat Valenciana.\par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 26 de octubre de 2012.- La consellera de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo: Mar\u237?a Jos\u233? Catal\u225? Verdet.\par \par \par ANEXO I\par \par Certificados\par \par 1. Los certificados acreditativos de la participaci\u243?n en actividades de formaci\u243?n permanente deber\u225?n contener, al menos, la siguiente informaci\u243?n: \par a) Entidad organizadora de la actividad. \par b) Nombre y cargo de quien certifica en representaci\u243?n de la entidad organizadora.\par c) Nombre y apellidos del participante y n\u250?mero de identificaci\u243?n (NIE, NIF).\par d) Denominaci\u243?n de la actividad.\par e) Modalidad formativa.\par f) Lugar y fechas de realizaci\u243?n de la actividad.\par g) Tipo de participaci\u243?n: participante, coordinador, ponente y tutor. \par 2. En el caso de los ponentes se especificar\u225? el t\u237?tulo de la ponencia o materia impartida.\par a) Cuantificaci\u243?n en horas.\par b) Lugar y fecha de expedici\u243?n del certificado.\par c) N\u250?mero y fecha de inscripci\u243?n en el registro.\par d) Firma y sello.\par \par \par ANEXO II\par \par Dise\u241?o de actividades de formaci\u243?n\par \par Requisitos generales de las actividades de formaci\u243?n\par 1. Las actividades de formaci\u243?n permanente del profesorado del tipo Formaci\u243?n en Centros, Grupo de Trabajo y Estancia Formativa en Empresa se regir\u225?n por lo establecido en sus respectivas convocatorias.\par 2. El resto de actividades de formaci\u243?n permanente del profesorado deber\u225?n cumplir los siguientes requisitos:\par a) El dise\u241?o inicial en el que se deber\u225? especificar:\par - Justificaci\u243?n de la necesidad formativa de la actividad.\par - Objetivos, tanto los formativos como aquellos relacionados con la mejora de la pr\u225?ctica docente.\par - Contenidos a desarrollar.\par - Destinatarios de la actividad, y criterios de selecci\u243?n de los mismos.\par - N\u250?mero de plazas ofertadas.\par - Modalidad de formaci\u243?n, atendiendo a su finalidad, metodolog\u237?a y forma de participaci\u243?n.\par - Pertenencia o no a un determinado itinerario.\par - Fechas y horarios de realizaci\u243?n.\par - Valoraci\u243?n en horas.\par - Profesorado experto que intervendr\u225? en su desarrollo. \par - Organizaci\u243?n de las fases, si las hubiere.\par - Criterios y procedimientos de evaluaci\u243?n de los participantes, especificando, al menos, los requisitos necesarios para determinar la superaci\u243?n de la actividad, as\u237? como el responsable de la evaluaci\u243?n.\par b) El informe final, que incluir\u225?:\par - La valoraci\u243?n global de la actividad a nivel de dise\u241?o y ejecuci\u243?n: destacando puntos fuertes y necesidades de mejora si los hubiese. Se adjuntar\u225? informe conteniendo la evaluaci\u243?n del profesorado participante y de la organizaci\u243?n de la actividad.\par - El acta de evaluaci\u243?n final de los participantes, que recoger\u225? adem\u225?s de los datos de la actividad, la relaci\u243?n cerrada, firmada y sellada de todos los participantes (incluidos los expertos participantes en su desarrollo), la superaci\u243?n o no superaci\u243?n de la actividad por parte de los participantes receptores de la formaci\u243?n y la indicaci\u243?n de si tienen derecho o no, a la emisi\u243?n de certificado. En el caso de los participantes que no hayan superado la actividad se deber\u225? indicar el motivo.\par - Las actas de cuantas reuniones de evaluaci\u243?n o de seguimiento se hubieran realizado.\par 3. Sin perjuicio de lo anteriormente citado, los requisitos de las actividades de formaci\u243?n se ajustar\u225?n a lo dispuesto en cada una de las modalidades de formaci\u243?n.\par \par Requisitos espec\u237?ficos de las actividades de formaci\u243?n a distancia\par 1. Adem\u225?s de los requisitos generales de las actividades de formaci\u243?n, las actividades realizadas total o parcialmente a distancia, deber\u225?n cumplir lo siguiente:\par a) Se desarrollar\u225? a trav\u233?s de un aula virtual, en la que se dispondr\u225? de las herramientas de comunicaci\u243?n necesarias para la interacci\u243?n entre los participantes y se fomentar\u225? dicha comunicaci\u243?n.\par b) En su dise\u241?o inicial, contemplar\u225? todos los aspectos necesarios para el correcto funcionamiento por el procedimiento a distancia. Se incluir\u225?n, al menos, los siguientes apartados:\par - Horario de atenci\u243?n del tutor.\par - Equipamiento inform\u225?tico m\u237?nimo y conocimientos previos exigibles a los participantes para un adecuado seguimiento de la actividad.\par - Medios de comunicaci\u243?n con el tutor.\par - Orientaciones para el estudio.\par c) Deber\u225? contar con al menos una tutor\u237?a por cada grupo de treinta a cincuenta participantes.\par d) Los recursos did\u225?cticos incluidos en estas actividades formativas se orientar\u225?n al aprendizaje aut\u243?nomo de los participantes, y se adecuar\u225?n a la formaci\u243?n a distancia. \par e) Las tareas propuestas a los participantes tendr\u225?n un enfoque pr\u225?ctico. Se programar\u225?n desde el comienzo de la actividad, estableci\u233?ndose las fechas de entrega. Se distinguir\u225? entre los trabajos de obligatorio cumplimiento y aqu\u233?llos que tengan car\u225?cter complementario. El tutor de la actividad calificar\u225? cada tarea.\par 2. La direcci\u243?n general con competencia en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado, elaborar\u225? las instrucciones correspondientes para la adecuaci\u243?n de las actividades de formaci\u243?n a distancia a las Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n.  \par}