{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 4 de julio 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2008/9535]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5818 de 31.07.2008) Ref. Base Datos 009281/2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 01.08.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 20 de marzo de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la modalidad semipresencial o a distancia en la Comunidad Valenciana. [2006/4632]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9539]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Reglamentaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza profesional, ense\u241?anza a distancia, legislaci\u243?n escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 4 de julio 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2008/9535]\par La Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional establece, en sus art\u237?culos 1 y 2, como una de las finalidades de la Ley, que la oferta de formaci\u243?n sostenida con fondos p\u250?blicos favorecer\u225? la formaci\u243?n a lo largo de toda la vida, acomod\u225?ndose a las distintas expectativas y situaciones personales y profesionales.\par El Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo, establece en su art\u237?culo 20. (Oferta de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos) que \u171?estas ense\u241?anzas podr\u225?n ofertarse de forma completa o parcial, y asimismo, en ambos casos y en aquellos m\u243?dulos profesionales que sea posible, podr\u225?n desarrollarse en reg\u237?menes de ense\u241?anza presencial o a distancia\u187?, y en el cap\u237?tulo VII (Ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional a distancia), establece que \u171?las administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, adoptar\u225?n las medidas necesarias para la puesta en marcha y funcionamiento de esta oferta educativa\u187?. \par Por otra parte, el Decreto 105/2001, del Gobierno Valenciano, por el que se crea el Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia (IVADED) establece, en su art\u237?culo 4.1, que se considerar\u225? como oferta educativa por la modalidad de educaci\u243?n a distancia las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, Ense\u241?anza Oficial de Idiomas y aquellas otras ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial que as\u237? lo requieran; y prev\u233? en su art\u237?culo 8 la autorizaci\u243?n de centros p\u250?blicos para la impartici\u243?n de ense\u241?anzas a distancia, que tendr\u225?n la condici\u243?n de centros asociados de Educaci\u243?n a Distancia, adscritos al IVADED.\par A su vez, la Orden de 12 de septiembre de 2002, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se establece la organizaci\u243?n y funcionamiento del Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia, regula su estructura org\u225?nica y la distribuci\u243?n competencial, sin perjuicio de lo cual es necesaria mayor concreci\u243?n por lo que respecta a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional.\par El Plan Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, aprobado por el Consell de la Generalitat Valenciana el 15 de octubre de 2002, establece entre sus objetivos prioritarios la conveniencia de una formaci\u243?n a lo largo de toda la vida, que asegure la calidad y eficacia de los distintos niveles formativos, como un pilar b\u225?sico para responder con \u233?xito a los retos y demandas de una sociedad sujeta a continuos cambios.\par La Formaci\u243?n Profesional semipresencial o a distancia tiene como finalidad la formaci\u243?n permanente de contenido profesional para personas adultas que no posean la debida cualificaci\u243?n profesional, debido a que con estas ense\u241?anzas se acreditan las competencias profesionales que demandan los distintos niveles del empleo, con la particularidad de que en ella se alternan contenidos de car\u225?cter no presencial con otros de car\u225?cter presencial que permiten acreditar dichas competencias.\par Por todo ello, y en virtud de las competencias que me confiere el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par ORDENO\par Art\u237?culo 1. Objeto\par La presente orden tiene por objeto regular la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana.\par Art\u237?culo 2. Validez acad\u233?mica\par Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, en la modalidad semipresencial o a distancia, tendr\u225?n los mismos efectos acad\u233?micos que las de la modalidad presencial.\par Art\u237?culo 3. Curr\u237?culo\par El curr\u237?culo de los ciclos formativos de FP en esta modalidad de ense\u241?anza ser\u225? el mismo que el establecido para la modalidad presencial en la Comunitat Valenciana.\par Art\u237?culo 4. Centros docentes\par Centros autorizados para impartir estas ense\u241?anzas:\par La Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional propondr\u225? a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes la autorizaci\u243?n de los IES, IFPS o centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional para impartir ense\u241?anzas de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en el r\u233?gimen semipresencial o a distancia.\par En todo caso, dichos centros deber\u225?n cumplir los siguientes requisitos:\par a) Impartir tambi\u233?n en r\u233?gimen presencial los correspondientes ciclos formativos que se soliciten impartir en la modalidad semipresencial o a distancia.\par b) Disponer de profesorado de las diferentes especialidades con competencia docente en los ciclos formativos que se vayan a autorizar, con destino definitivo en el centro y que posea formaci\u243?n en metodolog\u237?a de ense\u241?anza a distancia.\par c) Contar con espacios, equipamiento e instalaciones para desarrollar la actividad docente y tutorial utilizando las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n adecuadas para esta modalidad de ense\u241?anzas.\par Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional autorizadas en esta modalidad formar\u225?n parte, a todos los efectos, de las ense\u241?anzas impartidas en el centro docente.\par Art\u237?culo 5. Condiciones de acceso\par La formaci\u243?n profesional inicial, impartida en esta modalidad, es una oferta educativa que no persigue fines de escolarizaci\u243?n, sino de formaci\u243?n de car\u225?cter profesional para personas que cumplan las siguientes condiciones: \par 1. Requisito de edad:\par a) Podr\u225?n acceder a estas ense\u241?anzas las personas mayores de dieciocho a\u241?os o que cumplan esta edad en el a\u241?o natural en que efect\u250?en la matr\u237?cula.\par b) Asimismo, podr\u225?n cursar estas ense\u241?anzas las personas mayores de diecis\u233?is a\u241?os o que cumplan dicha edad en el a\u241?o natural en que se realiza la matr\u237?cula, siempre que acredite documentalmente encontrarse en alguna de las siguientes situaciones:\par - Estar dado de alta como trabajador por cuenta propia o ajena.\par - Tener la condici\u243?n de deportista de elite.\par - Encontrarse en situaci\u243?n extraordinaria de enfermedad, dificultad f\u237?sica o sensorial, o en situaci\u243?n de dependencia que dificulte su movilidad.\par - Residir en una zona que impida realizar normalmente las ense\u241?anzas de modalidad presencial.\par 2. Requisitos acad\u233?micos:\par a) Podr\u225?n acceder a esta modalidad de ense\u241?anza las personas que re\u250?nan los requisitos acad\u233?micos establecidos con car\u225?cter general para acceder a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Inicial.\par b) Asimismo, podr\u225?n acceder a esta modalidad de ense\u241?anza las personas que acrediten haber superado las pruebas de acceso a los correspondientes ciclos formativos, de acuerdo con la normativa vigente.\par Art\u237?culo 6. Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula\par De los objetivos propios y de las caracter\u237?sticas de esta oferta formativa, se desprende la necesidad de establecer unas normas espec\u237?ficas:\par Admisi\u243?n\par - Los \u243?rganos competentes en relaci\u243?n con el procedimiento de admisi\u243?n en esta modalidad de ense\u241?anza ser\u225?n los mismos que los establecidos para la correspondiente modalidad presencial.\par - El calendario de admisi\u243?n ser\u225? el que se establezca para las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional presencial ordinaria.\par - La solicitud de admisi\u243?n se realizar\u225? en el centro educativo que tenga autorizada la impartici\u243?n de estas ense\u241?anzas.\par - El plazo de solicitud del alumnado en esta modalidad de ense\u241?anza ser\u225? el establecido para la modalidad presencial ordinaria, sin perjuicio de que se puedan atender solicitudes fuera del plazo establecido, siempre que existan plazas disponibles, dadas las especiales circunstancias del alumnado de esta modalidad y la propia peculiaridad de esta modalidad de ense\u241?anza.\par - A la vista de las solicitudes presentadas y una vez finalizado el per\u237?odo de solicitud de admisi\u243?n, la Secretar\u237?a del centro educativo publicar\u225? en el tabl\u243?n de anuncios una relaci\u243?n provisional de admitidos y excluidos indicando en este \u250?ltimo caso el motivo de la exclusi\u243?n.\par - La relaci\u243?n provisional de admitidos podr\u225? ser objeto de reclamaci\u243?n por los aspirantes en los tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de su publicaci\u243?n, mediante la presentaci\u243?n de escrito motivado dirigido al director del centro.\par - En el plazo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, el director ratificar\u225? o rectificar\u225? la decisi\u243?n objeto de reclamaci\u243?n, comunicar\u225? al interesado la decisi\u243?n adoptada y ordenar\u225? la publicaci\u243?n, en el tabl\u243?n de anuncios, de la lista definitiva de admitidos y excluidos.\par - A la vista del listado definitivo, los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la publicaci\u243?n en el tabl\u243?n de anuncios.\par - Los candidatos admitidos formalizar\u225?n su matr\u237?cula en los m\u243?dulos profesionales relacionados en la solicitud.\par - Los centros docentes que dispongan de plazas suficientes admitir\u225?n las solicitudes presentadas, siempre que cumplan con los requisitos establecidos en esta presente orden. El centro comunicar\u225? a la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n correspondiente el n\u250?mero de puestos adjudicados y en su caso, los puestos vacantes.\par - Cuando un centro no disponga de plazas suficientes para atender todas las solicitudes presentadas, se aplicar\u225? el siguiente orden de preferencia:\par a) Solicitantes que hayan superado alg\u250?n o algunos de los m\u243?dulos o tengan reconocidas unidades de competencia del mismo ciclo formativo al que desea acceder.\par b) Solicitantes trabajadores, ocupados o parados, con experiencia profesional relacionada con el m\u243?dulo profesional o ciclo formativo que desea cursar.\par c) Solicitantes trabajadores, ocupados o parados, con experiencia profesional.\par En cada uno de estos grupos, las solicitudes se ordenar\u225?n aplicando los siguientes criterios:\par a) Tiempo trabajado hasta la presentaci\u243?n de la solicitud.\par b) Mayor edad del solicitante.\par La experiencia laboral se acreditar\u225? mediante los siguientes documentos:\par - Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la mutualidad laboral a la que estuviera afiliado, donde conste la empresa, categor\u237?a laboral y el per\u237?odo de contrataci\u243?n o, en su caso, el per\u237?odo de cotizaci\u243?n en el R\u233?gimen Especial de Trabajadores Aut\u243?nomos.\par - Certificaci\u243?n de la empresa donde haya adquirido la experiencia laboral, en la que se indique espec\u237?ficamente la duraci\u243?n del contrato, la actividad desarrollada y el per\u237?odo de tiempo en que ha realizado dichas actividades.\par Los centros realizar\u225?n una reserva del 20% de las plazas para los solicitantes que acrediten situaciones extraordinarias de enfermedad, discapacidad f\u237?sica o sensorial, o en situaci\u243?n de dependencia que dificulte su movilidad, as\u237? como cualquier otra situaci\u243?n de car\u225?cter excepcional que le imposibilite realizar las ense\u241?anzas en r\u233?gimen presencial. Estas solicitudes ser\u225?n ordenadas de mayor a menor edad del solicitante.\par Para acreditar la situaci\u243?n extraordinaria de enfermedad, discapacidad f\u237?sica, o cualquier otra situaci\u243?n de car\u225?cter excepcional que le imposibilite realizar las ense\u241?anzas en r\u233?gimen presencial, se deber\u225? aportar fotocopia compulsada del dictamen m\u233?dico emitido por el organismo p\u250?blico competente para el caso de enfermedad y discapacidad y cualquier otro que fuera procedente para otras situaciones de car\u225?cter excepcional.\par Adem\u225?s, en caso de discapacidad f\u237?sica, certificado m\u233?dico oficial o cualquier otro documento que acredite fehacientemente situaciones excepcionales.\par Matriculaci\u243?n\par 1. El alumnado podr\u225? matricularse para cursar un mismo m\u243?dulo profesional un m\u225?ximo de tres veces.\par 2. El alumnado podr\u225? matricularse del n\u250?mero de m\u243?dulos que desee de entre los que componen los distintos cursos del ciclo formativo excepto del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, seg\u250?n sus posibilidades y disponibilidad de tiempo, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa establezca como incompatibles.\par 3. El alumnado que haya cursado un ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad presencial y haya agotado el n\u250?mero de convocatorias a las que tiene derecho, podr\u225? incorporarse a estas ense\u241?anzas de modalidad semipresencial o a distancia. La matr\u237?cula se realizar\u225? \u250?nicamente de los m\u243?dulos profesionales no superados.\par 4. Durante el mismo curso acad\u233?mico un alumno no podr\u225? estar matriculado en el mismo m\u243?dulo profesional a distancia y en r\u233?gimen presencial as\u237? como en las pruebas para la obtenci\u243?n del mismo.\par 5. El alumnado matriculado en un ciclo formativo en la modalidad presencial podr\u225? matricularse en la modalidad semipresencial o a distancia en los cursos acad\u233?micos siguientes.\par 6. El alumnado matriculado en un ciclo formativo en la modalidad semipresencial o a distancia podr\u225? matricularse en la modalidad presencial en los cursos acad\u233?micos posteriores, siempre que existan plazas vacantes.\par 7. Al formalizar la matr\u237?cula, los interesados deber\u225?n solicitar expresamente el turno de ma\u241?ana o tarde en que quieren recibir la tutor\u237?a colectiva.\par 8. El alumnado podr\u225? solicitar la anulaci\u243?n o renuncia de la matr\u237?cula del curso, con lo que pierde sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales en los que se hubiera matriculado, o bien solicitar la anulaci\u243?n o renuncia de la matr\u237?cula de m\u243?dulos concretos, en cuyo caso perder\u225? los derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de dichos m\u243?dulos.\par Art\u237?culo 7. Constituci\u243?n de grupos\par - Los centros autorizados a impartir esta modalidad de ense\u241?anza organizar\u225?n un solo grupo de alumnos de cada ciclo formativo por centro, a excepci\u243?n del Centro de Educaci\u243?n a Distancia (CEED).\par - Para poder impartir un ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional inicial en la modalidad semipresencial o a distancia, el promedio m\u237?nimo de alumnado matriculado por ciclo, calculado entre todos los m\u243?dulos, ser\u225? de 12 y el n\u250?mero de alumnos admitidos no podr\u225? exceder de 45 en ning\u250?n m\u243?dulo, sin perjuicio de que excepcionalmente pueda autorizarse su impartici\u243?n con un n\u250?mero mayor de alumnos.\par Art\u237?culo 8. Tutor\u237?as\par Dadas las caracter\u237?sticas de los diferentes procesos de aprendizaje que se dan en cada uno de los m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo correspondiente, la atenci\u243?n tutorial se realizar\u225? de manera individual y colectiva. Se garantizar\u225? la atenci\u243?n tutorial del alumnado a trav\u233?s del equipo educativo que se constituir\u225? para impartir estas ense\u241?anzas.\par Para ello, se nombrar\u225? un tutor para cada curso entre los profesores que formen parte del equipo educativo, con una reducci\u243?n horaria de 3 horas lectivas cada uno de ellos.\par La funci\u243?n tutorial tendr\u225? como finalidad promover y desarrollar acciones de car\u225?cter orientador y formativo que conduzca a una mayor eficacia y eficiencia de los procesos de aprendizaje para la adquisici\u243?n de las capacidades terminales de los m\u243?dulos profesionales.\par Al inicio de curso se har\u225? p\u250?blico el plan de acci\u243?n tutorial para este tipo de ense\u241?anzas, que incluir\u225? las actividades tutoriales, el calendario de tutor\u237?as y toda la informaci\u243?n que se considere de inter\u233?s general para el alumnado.\par La formaci\u243?n semipresencial o a distancia es un modelo abierto en el que el alumnado marca su ritmo de aprendizaje en funci\u243?n de sus necesidades y disponibilidad, y la asistencia a las tutor\u237?as tendr\u225? car\u225?cter voluntario.\par Tutor\u237?as individuales\par Las tutor\u237?as individuales son aquellas acciones orientadoras y de apoyo a los procesos de aprendizaje que se correspondan con los objetivos formativos que el alumnado pueda superar de modo autosuficiente y que se articular\u225?n a trav\u233?s de los materiales did\u225?cticos. \par Tutor\u237?as colectivas\par Las tutor\u237?as colectivas son las acciones tutoriales necesarias para la consecuci\u243?n de los objetivos formativos que precisen desarrollar procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, para los que son necesarios la intervenci\u243?n directa y presencial del profesor. Este tipo de tutor\u237?a tiene como objetivo orientar al alumno en el estudio de los contenidos curriculares programados. En la tutor\u237?a colectiva, el profesorado expondr\u225? los contenidos fundamentales del tema, orientar\u225? el trabajo que debe realizar el alumnado (lecturas, ejercicios, etc.) y aclarar\u225? las cuestiones m\u225?s importantes o de m\u225?s dif\u237?cil comprensi\u243?n.\par La asistencia del alumnado a las tutor\u237?as (colectivas e individuales) tendr\u225? car\u225?cter voluntario para el alumnado, sin perjuicio de que pueda exig\u237?rsele el car\u225?cter presencial con un l\u237?mite m\u225?ximo del 10% del horario del m\u243?dulo.\par Se establecer\u225? como m\u237?nimo una tutor\u237?a colectiva y presencial quincenalmente con car\u225?cter general, para atender al grupo de alumnos matriculados en cada m\u243?dulo profesional, con la finalidad de posibilitar el desarrollo de aquellas capacidades terminales que requieran la intervenci\u243?n directa del profesor. \par Estas tutor\u237?as estar\u225?n orientadas al desarrollo de las pr\u225?cticas programadas al comienzo del curso.\par Asimismo, se establecer\u225?n tutor\u237?as individuales no presenciales que permitan atender la orientaci\u243?n personal del alumnado y el apoyo acad\u233?mico que posibiliten el desarrollo de determinadas capacidades terminales mediante el autoaprendizaje. Esta tutor\u237?a se realizar\u225? preferentemente de forma telem\u225?tica on-line, aunque tambi\u233?n podr\u225? ser presencial o telef\u243?nica. \par Con el fin de dar las m\u225?ximas facilidades a la comunicaci\u243?n entre alumnado y profesorado, se establecer\u225? un amplio horario semanal de esta tutor\u237?a individual, en diferentes d\u237?as y turnos.\par Las tutor\u237?as (colectivas e individuales) de cada m\u243?dulo tendr\u225?n un horario fijo que ser\u225? conocido por los alumnos en el momento de formalizar su matr\u237?cula. El profesor de cada m\u243?dulo atender\u225? las tutor\u237?as tanto colectivas como individuales.\par La oferta de tutor\u237?as colectivas por m\u243?dulo ser\u225? de cuatro horas semanales, dos de las cuales en horario matutino y dos en horario vespertino, cuyos contenidos ser\u225?n los mismos, a excepci\u243?n de los m\u243?dulos formativos que no excedan de cuatro horas semanales en horario presencial, en cuyo caso la oferta ser\u225? de 1 hora semanal, que se impartir\u225? alternativamente en horario matutino y vespertino.\par El resto del horario de atenci\u243?n al alumnado de cada m\u243?dulo corresponder\u225? a la tutor\u237?a individual que podr\u225? ser telem\u225?tica, por correspondencia, telef\u243?nica o presencial.\par Se procurar\u225? acumular las tutor\u237?as colectivas dentro de cada uno de los dos turnos para facilitar la asistencia del alumnado.\par En esta modalidad de ense\u241?anza no se contempla la posibilidad de desdobles; no obstante para aquellos m\u243?dulos que en la ense\u241?anza presencial son susceptibles de desdoble, se podr\u225? ofertar, mensualmente, otra semijornada de ma\u241?ana o tarde, de cuatro horas seguidas dedicadas a la preparaci\u243?n, realizaci\u243?n y atenci\u243?n de las pr\u225?cticas.\par El contenido de los diferentes m\u243?dulos estar\u225? distribuido a lo largo del curso en quincenas con car\u225?cter general, con el fin de que el alumnado que no asista al centro pueda conocer en cada momento los conceptos del curr\u237?culo que se est\u225?n trabajando y, as\u237?, facilitarle el seguimiento y aprovechamiento de las ense\u241?anzas. \par El calendario escolar estar\u225? organizado en trimestres o cuatrimestres y corresponder\u225? a 32 semanas.\par Art\u237?culo 9. Metodolog\u237?a\par Metodolog\u237?a pedag\u243?gica\par Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Inicial, en la modalidad semipresencial o a distancia, incluir\u225?n actividades de autoaprendizaje del alumnado y actividades presenciales de formaci\u243?n en el centro docente (tutor\u237?as colectivas).\par Metodolog\u237?a did\u225?ctica y materiales\par Los principios metodol\u243?gicos para esta modalidad de ense\u241?anza deber\u225?n fundamentarse en la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, as\u237? como en el uso de los distintos recursos que proporciona Internet y la utilizaci\u243?n de materiales did\u225?cticos espec\u237?ficos para el autoaprendizaje.\par El profesorado utilizar\u225? para estas ense\u241?anzas la plataforma Moodle (Escola Lliurex) o la que en su caso expresamente se autorice.\par Para componer los conocimientos en los procesos formativos se favorecer\u225?n los intercambios que se establecen entre lo que aporta el profesor planificando y orientando el proceso de aprendizaje y lo que aporta el alumnado con su actitud, motivaci\u243?n, expectativas y conocimientos previos en torno a los contenidos.\par El dise\u241?o de los materiales did\u225?cticos que se utilicen para impartir los ciclos formativos de manera semipresencial o a distancia deber\u225? contribuir a la adquisici\u243?n de las capacidades terminales propuestas en los distintos m\u243?dulos que integran los ciclos formativos. Adem\u225?s, se adaptar\u225?n a las caracter\u237?sticas de autoaprendizaje y autosuficiencia para que el alumnado desarrolle y controle su propio proceso de aprendizaje de forma aut\u243?noma sin la presencia continuada del profesorado.\par Los materiales dise\u241?ados para este sistema abierto y flexible de aprendizaje estar\u225?n caracterizados por su interactividad y por la utilizaci\u243?n de los distintos sistemas multimedia.\par El profesorado de cada uno de los m\u243?dulos profesionales elaborar\u225? una gu\u237?a did\u225?ctica en la que se contemplar\u225?n, al menos, los siguientes contenidos:\par Presentaci\u243?n-caracterizaci\u243?n del m\u243?dulo.\par Metodolog\u237?a. Atenci\u243?n tutorial.\par Contenidos del m\u243?dulo y actividades a realizar por el alumnado (evaluables y autoevaluables) organizados en quincenas con car\u225?cter general.\par Contenidos m\u237?nimos y criterios de evaluaci\u243?n.\par Instrumentos de evaluaci\u243?n.\par Solucionario de las actividades autoevaluables.\par Enlaces de Internet recomendados.\par Bibliograf\u237?a recomendada.\par Todos los profesores deber\u225?n utilizar obligatoriamente, para las tutor\u237?as, materiales did\u225?cticos espec\u237?ficos para la ense\u241?anza a distancia.\par Art\u237?culo 10. Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n, certificaciones y titulaci\u243?n del alumnado\par Evaluaci\u243?n del alumnado\par La evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado se obtendr\u225? a partir de los objetivos generales de cada uno de los m\u243?dulos formativos y de los criterios de realizaci\u243?n de las unidades de competencia, y su desarrollo se atendr\u225? a lo dispuesto con car\u225?cter general sobre evaluaci\u243?n en la Formaci\u243?n Profesional, con las salvedades que generan las caracter\u237?sticas de las ense\u241?anzas semipresenciales o a distancia.\par Por ello, a lo largo del per\u237?odo lectivo correspondiente a cada uno de los m\u243?dulos que componen el ciclo formativo, los profesores realizar\u225?n un seguimiento del desarrollo de su proceso de aprendizaje, utilizando para ello los instrumentos y procedimientos de recogida de informaci\u243?n que previamente se habr\u225?n establecido en la programaci\u243?n de los m\u243?dulos y que deber\u225?n ser conocidos por el alumnado.\par Se establecer\u225?n tres o dos sesiones de evaluaci\u243?n a lo largo del curso, seg\u250?n se haya estructurado el mismo en trimestres o cuatrimetres. En cada curso s\u243?lo habr\u225? una convocatoria ordinaria y otra extraordinaria.\par El alumnado podr\u225? presentarse a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n final de un mismo m\u243?dulo profesional, incluidas las convocatorias ordinarias y las extraordinarias, un m\u225?ximo de cuatro veces en esta modalidad de ense\u241?anza.\par Los ex\u225?menes de los diferentes m\u243?dulos ser\u225?n presenciales y se organizar\u225?n, para cada evaluaci\u243?n, en dos o tres d\u237?as consecutivos. Para dar respuesta a las caracter\u237?sticas especiales del alumnado de esta modalidad de ense\u241?anza, los ex\u225?menes se programar\u225?n en horario de ma\u241?ana y de tarde alternativamente.\par Durante el per\u237?odo de ex\u225?menes, se suspender\u225?n las tutor\u237?as colectivas, con el fin de que el profesorado pueda dedicarse a la realizaci\u243?n y correcci\u243?n de los ex\u225?menes.\par La asistencia a los ex\u225?menes presenciales es obligatoria; por tanto, los alumnos que no se presenten a los mismos, no podr\u225?n ser evaluados.\par Por ello, a lo largo del per\u237?odo lectivo correspondiente a cada uno de los m\u243?dulos que componen el ciclo formativo, los profesores realizar\u225?n un seguimiento del desarrollo de su proceso de aprendizaje, utilizando para ello los instrumentos y procedimientos de recogida de informaci\u243?n que previamente se habr\u225?n establecido en la programaci\u243?n de los m\u243?dulos y que deber\u225?n ser conocidos por el alumnado en el momento de formalizar la matr\u237?cula.\par El alumnado podr\u225? solicitar la expedici\u243?n de certificaciones acad\u233?micas para acreditar los m\u243?dulos profesionales superados y las correspondientes unidades de competencia.\par El alumnado podr\u225? solicitar la renuncia a la evaluaci\u243?n de uno o varios m\u243?dulos, a fin de que dicha convocatoria no le sea computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada.\par La superaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales de un ciclo formativo dar\u225? derecho a la expedici\u243?n del correspondiente t\u237?tulo profesional.\par Acceso al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT)\par 1. Para acceder al m\u243?dulo de FCT se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa que regula el acceso a este m\u243?dulo en la modalidad presencial.\par 2. Por su car\u225?cter presencial, para acceder al m\u243?dulo de FCT y, por tanto, para su superaci\u243?n, el alumnado habr\u225? de recurrir a la ense\u241?anza en la modalidad presencial, matricul\u225?ndose en el centro educativo donde ha cursado el resto de los m\u243?dulos del ciclo correspondiente o bien en otros centros educativos donde se imparta dicho ciclo formativo.\par Con objeto de facilitar la asistencia y adaptar el horario en el centro de trabajo a las necesidades y disponibilidad del alumnado derivadas de su propia situaci\u243?n laboral, los centros podr\u225?n adaptar las programaciones del m\u243?dulo de FCT a las especiales caracter\u237?sticas del alumnado de la modalidad a distancia.\par 3. No obstante, el alumnado que por su experiencia laboral tenga superados los objetivos, en t\u233?rminos de capacidades terminales, del m\u243?dulo de FCT, solicitar\u225? su exenci\u243?n en el centro en que se encuentre matriculado en la modalidad a distancia, matricul\u225?ndose de dicho m\u243?dulo, y solicitando su exenci\u243?n, en las condiciones que para cada curso acad\u233?mico se establezcan.\par 4. Las actividades del m\u243?dulo profesional de FCT s\u243?lo podr\u225?n realizarse dos veces.\par Art\u237?culo 11. Profesorado\par 1. Los horarios individuales de cada profesor que imparta estas ense\u241?anzas forman parte de los documentos de organizaci\u243?n del centro. La jornada laboral ser\u225? la establecida con car\u225?cter general para los profesores que imparten Formaci\u243?n Profesional Inicial en r\u233?gimen presencial.\par 2. Las horas de tutor\u237?a colectiva e individual formar\u225?n parte de las horas lectivas semanales de la jornada laboral del profesorado de acuerdo con la siguiente distribuci\u243?n:\par - Corresponden 4 horas semanales de tutor\u237?a colectiva por m\u243?dulo profesional, a excepci\u243?n de aquellos m\u243?dulos que no excedan de 4 horas semanales en horario presencial ordinario, en cuyo caso corresponder\u225? 1 hora de tutor\u237?a colectiva semanal.\par - Las horas de tutor\u237?a individual de cada m\u243?dulo profesional abarcar\u225?n el resto del horario del m\u243?dulo que se imparte en la modalidad presencial ordinaria.\par 3. La impartici\u243?n de los m\u243?dulos profesionales, dadas las peculiares caracter\u237?sticas de estas ense\u241?anzas, se atribuir\u225? de acuerdo con los siguientes criterios:\par - El profesorado encargado de la impartici\u243?n de esta modalidad educativa estar\u225? constituido por profesores del centro con atribuci\u243?n docente que, seg\u250?n el cuerpo al que pertenezcan y su especialidad, les otorgue la normativa vigente.\par - Para cada grupo de alumnos del m\u243?dulo constituido se designar\u225? un profesor que asumir\u225? las siguientes funciones:\par a) Informar y orientar al alumnado en el proceso de autoaprendizaje necesario para adquirir las competencias profesionales utilizando, preferentemente, las herramientas de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n.\par b) Programar, preparar e impartir las sesiones de tutor\u237?a correspondientes a su m\u243?dulo/s.\par c) Comunicar al alumnado el d\u237?a, hora y lugar de realizaci\u243?n de todas y cada una de las sesiones de tutor\u237?a, pruebas, etc.\par d) Atender las cuestiones que el alumnado plantee sobre contenidos de los m\u243?dulos.\par e) Proponer actividades de acuerdo a los criterios de coherencia curricular y su correspondiente aplicaci\u243?n did\u225?ctica, as\u237? como pruebas de evaluaci\u243?n.\par f) Llevar un registro de tutor\u237?as, tanto individuales como colectivas.\par g) Cumplimentar los informes relativos a la experiencia de esta modalidad de ense\u241?anza y referidos al \u225?rea que imparte.\par h) Realizar cualquier otra funci\u243?n que facilite el autoaprendizaje del alumnado relacionada con esta modalidad que le sea asignada por la Direcci\u243?n del centro educativo.\par 4. Dado que, con car\u225?cter general, para cursar el m\u243?dulo formativo de FCT se debe haber superado el resto de los m\u243?dulos formativos de primer y segundo curso que componen el ciclo formativo, el profesorado que imparte esta modalidad de ense\u241?anzas no interrumpir\u225? su actividad lectiva hasta la finalizaci\u243?n del curso escolar.\par La direcci\u243?n general competente desarrollar\u225? programas y actuaciones espec\u237?ficas para la formaci\u243?n del profesorado que imparta esta modalidad de ense\u241?anza.\par Art\u237?culo 12. Orientaci\u243?n al alumnado\par Los centros estar\u225?n obligados a organizar, antes de que comience el per\u237?odo lectivo, jornadas de acogida para informar y orientar al alumnado de las caracter\u237?sticas y peculiaridades de la modalidad a distancia.\par El profesorado que imparta estas ense\u241?anzas a distancia colaborar\u225? en las tareas de informaci\u243?n y orientaci\u243?n al alumnado.\par El jefe de estudios de FP se encargar\u225? de organizar y coordinar las jornadas de acogida junto con el orientador del centro.\par El equipo educativo de cada ciclo formativo elaborar\u225? un bolet\u237?n informativo en el que, al menos, figurar\u225?n los siguientes contenidos: caracterizaci\u243?n de la atenci\u243?n tutorial que van a recibir; el calendario del curso, secuenciado en quincenas con car\u225?cter general; el horario semanal de las tutor\u237?as, tanto colectivas como individuales; el calendario de ex\u225?menes de las distintas evaluaciones; el nombre de los profesores que se ocuparan de cada uno de los m\u243?dulos, el n\u250?mero de tel\u233?fono y el correo electr\u243?nico de los profesores del m\u243?dulo; y cuanta otra informaci\u243?n puede ser de inter\u233?s general para el alumnado.\par Este bolet\u237?n informativo se entregar\u225? a cada alumno en el momento que formalice su matr\u237?cula.\par Art\u237?culo 13. Programaci\u243?n general\par En la Programaci\u243?n General Anual se especificar\u225? con detalle todo lo relativo a esta modalidad de ense\u241?anza.\par Cada departamento did\u225?ctico recoger\u225? en su programaci\u243?n las adaptaciones necesarias para impartir estas ense\u241?anzas, junto con la metodolog\u237?a apropiada para la educaci\u243?n a distancia.\par Art\u237?culo 14. Coordinaci\u243?n\par El Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia (CEED) coordinar\u225? las ense\u241?anzas de FP en la modalidad semipresencial o a distancia de los diferentes ciclos formativos que la constituyen, autorizados por la Conselleria de Educaci\u243?n.\par Se crear\u225? una Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n; que estar\u225? integrada por el director/a del CEED, que ser\u225? su presidente/a, el jefe/a de estudios de FP del CEED y los jefes/as de estudios de FP de los centros que impartan ciclos formativos en la modalidad a distancia o un profesor/a de cada centro que imparta esta modalidad de ense\u241?anza. De entre sus integrantes, la persona de menor edad actuar\u225? como secretario/a.\par La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n tendr\u225? las siguientes funciones:\par Establecer los criterios para la coordinaci\u243?n did\u225?ctica, pedag\u243?gica y de recursos entre el CEED y los centros asociados de educaci\u243?n a distancia.\par Elaborar y llevar a cabo, junto con el CEED, la campa\u241?a divulgativa de esta modalidad educativa.\par La determinaci\u243?n de prescripciones metodol\u243?gicas para la elaboraci\u243?n o selecci\u243?n de materiales did\u225?cticos.\par El establecimiento de criterios de calidad y su aplicaci\u243?n para la valoraci\u243?n de los medios did\u225?cticos.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica\par Queda derogada la Orden de 20 de marzo de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la modalidad semipresencial o a distancia en la Comunidad Valenciana (DOGV de 26 de abril).\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par La Inspecci\u243?n Educativa velar\u225? por el cumplimiento de esta orden en todos los centros que impartan ciclos formativos en la modalidad semipresencial o a distancia.\par Segunda\par Ordenaci\u243?n acad\u233?mica y evaluaci\u243?n del alumnado\par Para todo lo no regulado en esta orden en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de evaluaci\u243?n del alumnado de la Formaci\u243?n Profesional Inicial en su modalidad semipresencial o a distancia, se estar\u225? a lo dispuesto con car\u225?cter general para estas ense\u241?anzas en la modalidad presencial.\par Tercera\par Interpretaci\u243?n y desarrollo\par Se autoriza a las direcciones generales que ostenten la competencia en materia de Formaci\u243?n Profesional y en materia de personal docente de la Conselleria de Educaci\u243?n para dictar cuantas resoluciones e instrucciones sean precisas para la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en la presente orden.\par Cuarta\par Entrada en vigor.\par La presente orden entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 4 de julio de 2008\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}