{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 24 de julio de 2014, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que durante el curso 2014-2015 impartan ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y los segundos cursos de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial. [2014/7129]\par \u205?ndice\par \par Pre\u225?mbulo\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Segundo. Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par Tercero. Constituci\u243?n de grupos\par Cuarto. Tutor\u237?as\par Quinto. Evaluaci\u243?n\par Sexto. Calificaciones\par S\u233?ptimo. Documentos del proceso de evaluaci\u243?n\par Octavo. Matr\u237?culas y convocatorias\par Noveno. Promoci\u243?n y permanencia\par Diez. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT)\par Once. Convalidaciones\par Doce. T\u237?tulos\par Trece. Alumnado con necesidades educativas especiales\par Catorce. Docencia de ingl\u233?s y valenciano\par Quince. Criterios para la asignaci\u243?n horaria del profesorado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par Disposici\u243?n transitoria \u250?nica\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica\par Disposici\u243?n final primera. Cumplimiento de las instrucciones\par Disposici\u243?n final segunda. Centros privados\par Disposici\u243?n final tercera. Producci\u243?n de efectos\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE 20 de junio), que tiene por objeto la ordenaci\u243?n de un sistema integral de Formaci\u243?n Profesional, cualificaciones y acreditaci\u243?n que responda con eficacia y transparencia a las demandas sociales y econ\u243?micas a trav\u233?s de las diversas modalidades formativas a lo largo de toda la vida, establece los principios del Sistema Nacional de Cualificaciones y Formaci\u243?n Profesional, crea el Cat\u225?logo nacional de cualificaciones y hace referencia a una oferta integradora de Formaci\u243?n Profesional.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE 4 de mayo), modifica el acceso a la Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como las relaciones entre los distintos subsistemas de la Formaci\u243?n Profesional, de forma que para aumentar la flexibilidad del sistema educativo y favorecer la formaci\u243?n permanente se establecen diversas conexiones entre la educaci\u243?n general y la Formaci\u243?n Profesional.\par La ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo regulada por el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio (BOE 30 de julio), y a trav\u233?s de los reales decretos de t\u237?tulos y curr\u237?culos vigentes ha ido concretando m\u250?ltiples aspectos de estas ense\u241?anzas.\par La Orden 19/2012, de 21 de mayo, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regula la aplicaci\u243?n del Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo, en los centros docentes no universitarios p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana, modifica los criterios para la constituci\u243?n de grupos.\par La Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa, en su apartado 3 del art\u237?culo \u250?nico, introduce el apartado 10 en el art\u237?culo 3 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y crea los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica dentro de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo.\par El Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero, por el que se regulan aspectos espec\u237?ficos de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, aprueba 14 t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos donde se fijan sus curr\u237?culos b\u225?sicos.\par El Real Decreto 356/2014, de 16 de mayo, por el que se establecen siete t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica del Cat\u225?logo de t\u237?tulos de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional ampl\u237?a los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica establecidos en el Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero.\par La disposici\u243?n final tercera del Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero, dispone que el primer curso de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se implantar\u225? en el curso 2014-2015. El texto del borrador del decreto del Consell por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana ha obtenido ya el visto bueno del Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional en su reuni\u243?n del d\u237?a 16 de mayo, y actualmente se est\u225? llevando a cabo el procedimiento dispuesto en el Decreto 24/2009, de 13 de febrero, del Consell, sobre la forma, la estructura y el procedimiento de elaboraci\u243?n de los proyectos normativos de la Generalitat.\par Esta resoluci\u243?n tiene por objeto, de acuerdo con la normativa indicada, dictar instrucciones que faciliten la gesti\u243?n docente de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en todos aquellos aspectos que garanticen el desarrollo educativo del alumnado, complementando la normativa vigente que regula el funcionamiento de los centros que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 190/2012, de 21 de diciembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, estas direcciones generales resuelven dictar las siguientes instrucciones:\par \par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Las presentes instrucciones ser\u225?n de aplicaci\u243?n, para el curso 2014-2015, en los centros de la Comunitat Valenciana que est\u233?n autorizados para impartir las ense\u241?anzas correspondientes a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica con car\u225?cter complementario a las instrucciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior.\par \par Segundo. Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par En materia de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado, se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente y en las resoluciones de las correspondientes direcciones territoriales de Educaci\u243?n por las que se establece el calendario y procedimiento de admisi\u243?n del alumnado a las ense\u241?anzas de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par \par Tercero. Constituci\u243?n de grupos\par 1. Para la constituci\u243?n de grupos se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden 19/2012, 21 de mayo, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regula la aplicaci\u243?n del Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo, en los centros docentes no universitarios p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana.\par 2. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y alumnas ser\u225? de 18 por grupo, sin perjuicio de ello, podr\u225? establecerse un m\u225?ximo de 15 alumnos y alumnas por grupo en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de Actividades Agropecuarias, de Agrojardiner\u237?a y Composiciones Florales y de Aprovechamientos Forestales de la familia profesional de Agraria; de Cocina y Restauraci\u243?n de la familia profesional de Hosteler\u237?a y Turismo; de Electricidad y Electr\u243?nica de la familia profesional de Electricidad y Electr\u243?nica; de Fabricaci\u243?n y Montaje de la familia profesional de Fabricaci\u243?n Mec\u225?nica e Instalaci\u243?n y Mantenimiento; de Carpinter\u237?a y Mueble de la familia profesional de Madera, Mueble y Corcho, y de Mantenimiento de Veh\u237?culos de la familia profesional de Transporte y Mantenimiento.\par 3. En el grupo se podr\u225? integrar alumnado con necesidades educativas especiales permanentes hasta un m\u225?ximo de dos por grupo, reduci\u233?ndose el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos en dos por cada alumno o alumna con necesidades educativas especiales permanentes, teniendo en cuenta que, en caso de grupos con alumnado con necesidades educativas especiales permanentes, el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos por grupo ser\u225? de 10.\par 4. En virtud de la Orden 101/2010, de 27 de diciembre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional dependientes de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, para la constituci\u243?n de un grupo se requerir\u225? un m\u237?nimo de 12 alumnos.\par 5. En ning\u250?n caso se dejar\u225?n plazas libres si existen solicitudes que re\u250?nan los requisitos de acceso a la Formaci\u243?n Profesional.\par \par Cuarto. Tutor\u237?as\par 1. La tutor\u237?a en cada uno de los cursos que forman los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica que se realicen en los centros docentes ser\u225? competencia del docente que imparta docencia en el ciclo formativo en m\u243?dulos asociados a las unidades de competencia del Cat\u225?logo nacional de cualificaciones profesionales. En el caso de ser varios los profesores que impartan dichos m\u243?dulos, se atribuir\u225? la tutor\u237?a a quien imparta m\u243?dulos con mayor carga lectiva y, en caso de igualdad, por quien decida la direcci\u243?n del centro.\par 2. La tutor\u237?a ser\u225? asignada, preferentemente, a la misma persona durante los dos cursos acad\u233?micos de los que consta el ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par 3. El profesor tutor ser\u225? el responsable del programa formativo correspondiente al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y de realizar su seguimiento. Para el ejercicio de dichas funciones en centros p\u250?blicos, a este profesor se le computar\u225?n adicionalmente dos horas de su jornada lectiva semanal y dos horas complementarias de entre las recogidas en su horario individual, en ambos casos durante todo el curso, procurando que dicho horario se concentre en el menor n\u250?mero de d\u237?as posible, al objeto de facilitar el desplazamiento a los centros de trabajo en los que los alumnos desarrollen dicho m\u243?dulo.\par 4. La formaci\u243?n que se imparta en la tutor\u237?a del grupo referida a los temas transversales tendr\u225? car\u225?cter complementario en relaci\u243?n con la impartida en el resto de los m\u243?dulos profesionales y desarrollar\u225? aquellos aspectos que no puedan ser recogidos en la impartici\u243?n de los mismos. La programaci\u243?n anual de la acci\u243?n tutorial quedar\u225? recogida en el proyecto educativo del centro.\par \par Quinto. Evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n de los alumnos que participen en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica ser\u225? continua, formativa e integradora y se har\u225? tomando como referencia los objetivos establecidos por el equipo educativo en las concreciones curriculares de cada uno de los m\u243?dulos.\par 2. Se har\u225? una evaluaci\u243?n inicial en la que se estudie el nivel de acceso del alumnado en cuanto a actitudes, capacidades y conocimientos b\u225?sicos, de forma que el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje pueda adquirir el car\u225?cter individualizado que estos ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica requieren.\par 3. Durante el desarrollo del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, cada profesor o profesora har\u225? el seguimiento y evaluaci\u243?n de los componentes formativos que imparta, dejando constancia por escrito de los resultados en las reuniones que el equipo educativo mantenga peri\u243?dicamente con este fin y que ser\u225?n coordinadas por el tutor o tutora. Habr\u225? al menos tres sesiones de evaluaci\u243?n durante cada uno de los cursos que dure el ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par 4. El proceso de evaluaci\u243?n quedar\u225? reflejado en el expediente acad\u233?mico de cada alumno.\par 5. La evaluaci\u243?n final ser\u225? responsabilidad de todo el equipo educativo y la superaci\u243?n del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica exigir\u225? la evaluaci\u243?n positiva en todos y cada uno de los m\u243?dulos obligatorios que componen el ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par 6. El alumnado matriculado en un centro tendr\u225? derecho a dos convocatorias anuales, durante el m\u225?ximo de cuatro cursos que podr\u237?a estar matriculado en el ciclo formativo.\par 7. El m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo podr\u225? ser evaluado, como m\u225?ximo, en dos convocatorias.\par 8. En relaci\u243?n a la evaluaci\u243?n en todos los aspectos no contemplados en estas instrucciones se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par Sexto. Calificaciones\par 1. La calificaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales de formaci\u243?n en el centro educativo se expresar\u225? en valores num\u233?ricos de 1 a 10, sin decimales. Se considerar\u225?n positivas las iguales o superiores a 5 y negativas las restantes.\par 2. El m\u243?dulo profesional de FCT se calificar\u225? en t\u233?rminos de \u171?apto\u187?, \u171?apta\u187? o \u171?no apto\u187?, \u171?no apta\u187?.\par 3. Los m\u243?dulos profesionales convalidados se calificar\u225?n, respectivamente, con la expresi\u243?n de \u171?convalidado 5\u187?. A efectos del c\u225?lculo de la nota media, los m\u243?dulos convalidados se calificar\u225?n con un 5.\par 4. Los m\u243?dulos profesionales que por razones diferentes a las de la renuncia a la convocatoria no hubieran sido calificados constar\u225?n como \u171?no evaluado\u187?, \u171?no evaluada\u187? y la convocatoria correspondiente se computar\u225? como consumida.\par 5. En el caso de que alg\u250?n m\u243?dulo asociado a los bloques comunes se establezca en diferentes unidades formativas diferenciadas en funci\u243?n de la acreditaci\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica del profesorado que imparta el ciclo, se considerar\u225? como nota final la media num\u233?rica ponderada de las unidades formativas que componen los m\u243?dulos profesionales afectados.\par 6. En el caso de que el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se organice en dos unidades formativas, el alumno deber\u225? obtener la calificaci\u243?n de apto en ambas unidades.\par 7. Una vez superados todos los m\u243?dulos profesionales que constituyen el ciclo formativo, se determinar\u225? la calificaci\u243?n final del ciclo formativo. Para ello, se calcular\u225? la media aritm\u233?tica simple de las calificaciones de los m\u243?dulos profesionales que tienen valoraci\u243?n num\u233?rica y de los m\u243?dulos convalidados; del resultado se tomar\u225? la parte entera y las dos primeras cifras decimales, redondeando por exceso la cifra de las cent\u233?simas si la de las mil\u233?simas resultase ser igual o superior a 5.\par En dicho c\u225?lculo, por tanto, no se tendr\u225?n en cuenta las calificaciones de \u171?apto\u187?, \u171?apta\u187?, y \u171?exento\u187?, \u171?exenta\u187?.\par Si como resultado de convalidaciones todos los m\u243?dulos profesionales hubieran sido calificados con expresi\u243?n literal, la nota final del ciclo formativo ser\u225? de 5,00.\par 8. Al alumnado que obtenga en un determinado m\u243?dulo profesional la calificaci\u243?n de 10 podr\u225? otorgarse una menci\u243?n honor\u237?fica, siempre que el resultado obtenido fuera consecuencia de un excelente aprovechamiento acad\u233?mico unido a un esfuerzo e inter\u233?s por el m\u243?dulo especialmente destacables. Las menciones honor\u237?ficas ser\u225?n otorgadas por el profesorado que imparta el m\u243?dulo profesional correspondiente.\par El n\u250?mero de menciones honor\u237?ficas no podr\u225? exceder del 10\u160?% del alumnado matriculado en el m\u243?dulo profesional en cada grupo. La atribuci\u243?n de menci\u243?n honor\u237?fica se consignar\u225? en los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado con la expresi\u243?n \u171?MH\u187? a continuaci\u243?n de la calificaci\u243?n de 10.\par 9. Adem\u225?s de la calificaci\u243?n num\u233?rica de los m\u243?dulos profesionales, en los documentos de evaluaci\u243?n podr\u225? consignarse, seg\u250?n corresponda en cada caso, alguna de las expresiones o abreviaturas siguientes:\par a) Apto/a o no apto/a: (AP) o (NA) solo se aplicar\u225? al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par b) Exenci\u243?n: (EX).\par c) Convalidaci\u243?n: (CV con la calificaci\u243?n num\u233?rica obtenida).\par d) Renuncia a la convocatoria: (RC).\par e) No evaluado o evaluada: (NE).\par f) Incompatible: (IC).\par g) Aprobado con anterioridad: (AA con la calificaci\u243?n num\u233?rica obtenida): en caso de que el alumnado haya superado un m\u243?dulo en cualquier otro ciclo formativo, se le mantendr\u225? la calificaci\u243?n obtenida en el mismo siempre que tenga id\u233?ntico c\u243?digo y denominaci\u243?n, y sin que ello suponga su convalidaci\u243?n.\par \par \par S\u233?ptimo. Documentos del proceso de evaluaci\u243?n\par 1. Los documentos del proceso de evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional son el expediente acad\u233?mico del alumno, las actas de evaluaci\u243?n y los informes de evaluaci\u243?n individualizados. Los informes de evaluaci\u243?n y los certificados acad\u233?micos son los documentos b\u225?sicos que garantizan la movilidad del alumnado.\par 2. En el caso de que los m\u243?dulos se organicen en unidades formativas, dichas unidades podr\u225?n ser certificables, siendo v\u225?lida la certificaci\u243?n en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana. La superaci\u243?n de todas las unidades formativas que constituyen el m\u243?dulo profesional dar\u225? derecho a la certificaci\u243?n del mismo, con validez en todo el territorio nacional.\par \par Octavo. Matr\u237?culas y convocatorias\par 1. El alumnado podr\u225? matricularse para cursar un mismo m\u243?dulo profesional un m\u225?ximo de tres veces.\par 2. El alumnado podr\u225? disponer por cada curso acad\u233?mico, para los m\u243?dulos impartidos en el centro educativo, de una convocatoria ordinaria y otra extraordinaria como m\u225?ximo.\par Igualmente, podr\u225? presentarse a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n final de un mismo m\u243?dulo profesional incluidas las convocatorias ordinarias y las extraordinarias, un m\u225?ximo de cuatro veces a excepci\u243?n del m\u243?dulo de FCT al que solo podr\u225? presentarse en dos convocatorias.\par \par Noveno. Promoci\u243?n y permanencia\par 1. Los alumnos y las alumnas podr\u225?n promocionar a segundo curso cuando los m\u243?dulos profesionales pendientes asociados a unidades de competencia no superen el 20\u160?% del horario semanal, asimismo el alumnado deber\u225? tener superado el m\u243?dulo profesional de Comunicaci\u243?n y Sociedad I o el m\u243?dulo profesional de Ciencias Aplicadas I. En el caso de tener uno de estos dos m\u243?dulos suspendido, el equipo educativo decidir\u225? su promoci\u243?n a segundo curso siempre y cuando determine que puede continuar sus estudios con aprovechamiento.\par 2. El alumnado que promocione deber\u225? matricularse de los m\u243?dulos profesionales pendientes de primero. Los centros deber\u225?n organizar las actividades de recuperaci\u243?n y evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales pendientes de acuerdo con lo establecido en la normativa vigente en materia de Formaci\u243?n Profesional.\par 3. Los alumnos y las alumnas podr\u225?n permanecer cursando un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en r\u233?gimen ordinario durante un m\u225?ximo de cuatro a\u241?os, asimismo podr\u225?n repetir el mismo curso una sola vez. Excepcionalmente, podr\u225? autorizarse la repetici\u243?n por segunda vez de un mismo curso, a criterio del equipo educativo.\par \par Diez. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT)\par 1. Todos los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica incorporar\u225?n un m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo con una duraci\u243?n total de 240 horas.\par 2. Salvo lo especificado en apartado tercero de este art\u237?culo, este m\u243?dulo profesional se realizar\u225? dentro del tercer trimestre del segundo curso y se distribuir\u225? preferentemente en seis semanas.\par 3. Al objeto de facilitar la obtenci\u243?n del correspondiente certificado de profesionalidad en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se\u241?alados en el anexo I de esta resoluci\u243?n, el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se dividir\u225? en dos unidades formativas, con una duraci\u243?n de 120 horas cada una de ellas. En estos casos las unidades formativas se realizar\u225?n dentro del tercer trimestre de cada uno de los cursos y se distribuir\u225? preferentemente en tres semanas.\par 4. En todo lo relativo al m\u243?dulo profesional de FCT se estar\u225? a lo dispuesto, con car\u225?cter general, en la Orden 77/2010, de 27 de agosto (DOCV 3 de septiembre), de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par 5. Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, el alumnado deber\u225? haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo.\par 6. Con car\u225?cter excepcional las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n, previo informe de Inspecci\u243?n educativa podr\u225?n autorizar que el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, o en su caso la unidad formativa, se lleve a cabo en el propio centro. Para ello, al menos 30 d\u237?as h\u225?biles antes del inicio de las pr\u225?cticas, los centros deber\u225?n solicitar autorizaci\u243?n a la Inspecci\u243?n educativa mediante escrito en el que se justifiquen las causas y se relacione al alumnado afectado adjuntando, necesariamente, el programa y horario para el desarrollo de las citadas pr\u225?cticas en el propio centro, sin que pueda comenzarse la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, o en su caso la unidad formativa, sin autorizaci\u243?n expresa.\par \par \par Once. Convalidaciones\par Se aplicar\u225? la normativa vigente en materia de convalidaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales incluidos en los t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos en las condiciones y mediante los procedimientos establecidos con car\u225?cter general para las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como lo establecido en el art\u237?culo 19 del Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero.\par \par Doce. T\u237?tulos\par 1. El alumno o la alumna que supere un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica obtendr\u225? el t\u237?tulo profesional b\u225?sico correspondiente a las ense\u241?anzas cursadas, con valor acad\u233?mico y profesional y con validez en todo el territorio nacional.\par 2. El t\u237?tulo profesional b\u225?sico permitir\u225? el acceso a los ciclos formativos de grado medio.\par 3. Los alumnos y las alumnas que finalicen sus estudios sin haber obtenido el t\u237?tulo profesional b\u225?sico recibir\u225?n la certificaci\u243?n acad\u233?mica de los m\u243?dulos profesionales o unidades formativas superadas, que tendr\u225? efectos acad\u233?micos y de acreditaci\u243?n parcial acumulable de las competencias profesionales adquiridas en relaci\u243?n con el Sistema Nacional de Cualificaciones y Formaci\u243?n Profesional.\par 4. Para la expedici\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa por la que se regula el procedimiento para la expedici\u243?n de los t\u237?tulos cuya gesti\u243?n corresponde a la Generalitat de la Comunitat Valenciana.\par \par Trece. Alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 71 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, se aseguran los recursos necesarios para que los alumnos y las alumnas que requieran una atenci\u243?n educativa diferente a la ordinaria por presentar necesidades educativas especiales puedan alcanzar el m\u225?ximo desarrollo posible de sus capacidades.\par 2. Para dar respuesta educativa adecuada para el alumnado con necesidades educativas especiales en Formaci\u243?n Profesional, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 14 de abril).\par 3. Se podr\u225?n hacer adaptaciones curriculares destinadas a la adquisici\u243?n de competencias ling\u252?\u237?sticas para aquellas personas que presenten dificultades de expresi\u243?n, tanto en su programaci\u243?n como en su evaluaci\u243?n. En ning\u250?n caso, dichas adaptaciones supondr\u225?n una reducci\u243?n ni eliminaci\u243?n del nivel y cantidad de los resultados de aprendizaje establecidos en el t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par \par Catorce. Docencia de ingl\u233?s y valenciano\par 1. Los m\u243?dulos de Comunicaci\u243?n y Sociedad I y II podr\u225?n dividirse en unidades formativas de competencia ling\u252?\u237?stica en lengua extranjera y en lengua valenciana.\par 2. Los profesores y profesoras que impartan los m\u243?dulos profesionales de Comunicaci\u243?n y Sociedad I y II de forma unitaria y no pertenezcan a la especialidad de lengua extranjera o valenciano correspondiente, deber\u225?n acreditar su competencia ling\u252?\u237?stica de acuerdo con lo establecido en la la Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para la ense\u241?anza en valenciano, del valenciano, y en lenguas extranjeras en las ense\u241?anzas no universitarias en la Comunitat Valenciana.\par 3. En todo caso, la programaci\u243?n de las unidades formativas as\u237? dise\u241?adas deber\u225? realizarse de forma coordinada entre el profesorado que las imparten, manteniendo el principio globalizador de la metodolog\u237?a de estas ense\u241?anzas, y deber\u225?n garantizar la adquisici\u243?n del conjunto de resultados de aprendizaje de dichos m\u243?dulos.\par 4. Se garantizar\u225? el equilibrio entre las dos lenguas cooficiales en las horas lectivas destinadas a la impartici\u243?n de los contenidos curriculares de estas materias.\par \par Quince. Criterios para la asignaci\u243?n horaria del profesorado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par La asignaci\u243?n horaria y la dotaci\u243?n de plantillas de profesorado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, se realizar\u225? seg\u250?n lo dispuesto en la Orden 101/2010, de 27 de diciembre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional dependientes de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n (DOCV 21.01.2011).\par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA \par \par \u218?nica\par Se aplicar\u225?n durante el curso 2014-2015 a los segundos cursos de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial las instrucciones recogidas en la Resoluci\u243?n de 11 de julio de 2013, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente y de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial en todas sus modalidades y tipos de entidad o centro docente promotor, para el curso 2013-2014.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA \par \par \u218?nica\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en esta resoluci\u243?n.\par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Cumplimiento de las instrucciones\par La direcci\u243?n de cada centro educativo cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa, asimismo la Inspecci\u243?n educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n.\par \par Segunda. Centros privados\par Estas instrucciones son de aplicaci\u243?n a los centros privados salvo en aquellos apartados que contradigan su normativa espec\u237?fica.\par \par Tercera. Producci\u243?n de efectos\par La presente resoluci\u243?n tendr\u225? efectos desde la fecha en que se dicta.\par \par Valencia, 24 de julio de 2014.\u150? El director general de Centros y Personal Docente: Santiago Mart\u237? Alepuz. La directora general de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Beatriz Gasc\u243? Enr\u237?quez. El director general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial: Marc\u237?al D\u237?az Garrigues.\par \par   \par}