{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCION de 25 de julio de 2014, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se establece el Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado para el curso 2014-2015.\par  [2014/7339]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en el art\u237?culo 102, dispone que la formaci\u243?n permanente constituye un derecho y una obligaci\u243?n de todo el profesorado y una responsabilidad de las administraciones educativas y de los propios centros.\par El fin \u250?ltimo de la formaci\u243?n permanente del profesorado es la mejora de la calidad educativa y la consiguiente repercusi\u243?n en el proceso de aprendizaje del alumnado. Ha de estar orientada a la mejora de la ense\u241?anza integral y los resultados acad\u233?micos del alumnado, centr\u225?ndose en aquellas competencias profesionales que tienen incidencia directa en el \u233?xito escolar, la b\u250?squeda de la excelencia, el desarrollo de todas las potencialidades y la equidad educativa.\par La Orden 64/2012, de 26 de octubre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se desarrolla el Decreto 231/1997, de 2 de septiembre, por el que se regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunitat Valenciana establece el desarrollo de los planes anuales de actuaci\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos (Cefire), as\u237? como el asesoramiento a los centros educativos en el desarrollo de las actividades formativas.\par La Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas, establece el Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado (PAF) como el documento gu\u237?a que definir\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n as\u237? como los procesos de evaluaci\u243?n interna y externa de la formaci\u243?n permanente del profesorado y la temporalizaci\u243?n de las actuaciones.\par Durante los dos primeros a\u241?os de desarrollo del PAF se han puesto en marcha nuevos modelos formativos que permiten mejorar la calidad de la formaci\u243?n as\u237? como la permeabilidad de la misma, a trav\u233?s de la formaci\u243?n de formadores y de la introducci\u243?n de la formaci\u243?n en cascada.\par Tras la evaluaci\u243?n cuantitativa y cualitativa de las actuaciones realizadas, el nuevo Plan Anual de Formaci\u243?n avanza en la implicaci\u243?n del profesorado en su formaci\u243?n: potencia el trabajo basado en procesos colaborativos y refuerza el modelo de formaci\u243?n en cascada, acercando la formaci\u243?n del profesorado a todos los centros que la requieran y, a la vez, permitiendo experimentar el cambio de forma progresiva y conjunta.\par La formaci\u243?n, por tanto, se ha de articular en torno a la reflexi\u243?n y el debate sobre qu\u233? pr\u225?cticas son las m\u225?s adecuadas para mejorar el rendimiento del alumnado, implicando al propio profesorado en los dise\u241?os de su formaci\u243?n. Adem\u225?s, las propuestas de actuaci\u243?n han de estar basadas en la innovaci\u243?n contrastada en diferentes contextos, con especial atenci\u243?n a las propuestas de la comunidad cient\u237?fica, para mejorar la propia pr\u225?ctica evitando improvisaciones individuales o la dependencia del conocimiento espec\u237?fico de solo un grupo de especialistas externos.\par El Plan Anual de Formaci\u243?n, por tanto, procura la institucionalizaci\u243?n del trabajo en coherencia con las l\u237?neas de las pol\u237?ticas educativas y ofrece herramientas para integrar la formaci\u243?n de los centros en los planes y programas del proyecto educativo del centro, potenciando el liderazgo de los equipos directivos con el apoyo de los miembros del claustro. Los coordinadores de los proyectos de formaci\u243?n en centros, en concreto, devienen verdaderos formadores con el respaldo y acompa\u241?amiento de la formaci\u243?n previa recibida.\par Las actuaciones de formaci\u243?n de este plan, adem\u225?s, tienen una clara vinculaci\u243?n con la innovaci\u243?n e investigaci\u243?n educativa, siendo el punto de partida de redes de trabajo entre equipos docentes y, en su caso, con las universidades o con los diferentes miembros de la comunidad educativa, como base de una mejora cualitativa de la educaci\u243?n.\par Conviene, por tanto, dictar instrucciones que concreten el PAF en el marco temporal del curso 2014-2015, y garantizar la elaboraci\u243?n de los planes anuales de actuaci\u243?n de los Cefire y la adecuaci\u243?n de los programas anuales de formaci\u243?n de los centros educativos.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 190/2012, de 21 de diciembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte (DOCV 6929, 24.12.2012), resuelvo:\par \par Apartado \u250?nico\par Aprobar las instrucciones incluidas en el anexo I y el calendario de actuaci\u243?n incluido en el anexo II, que establecen y gu\u237?an el Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y a los que deber\u225?n ajustarse las actuaciones de formaci\u243?n permanente del profesorado durante el curso acad\u233?mico 2014-2015.\par \par Valencia, 25 de julio de 2014.\u150? La directora general de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Beatriz Gasc\u243? Enr\u237?quez.\par \par \par ANEXO I\par Instrucciones\par \par 1. Definici\u243?n del Plan Anual de Formaci\u243?n\par El Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado (PAF) es el instrumento que establece las l\u237?neas estrat\u233?gicas y la planificaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente del profesorado con car\u225?cter anual y, en concreto, para el curso 2014-2015. El documento favorece una oferta amplia y diversificada de actividades que garantiza la posibilidad de mejorar las competencias profesionales del profesorado y la actualizaci\u243?n sobre las tem\u225?ticas relevantes para la mejora del \u233?xito escolar y de los resultados acad\u233?micos del alumnado.\par El principal cometido del documento es concretar las l\u237?neas estrat\u233?gicas generales de actuaci\u243?n, las \u225?reas prioritarias de desarrollo de la formaci\u243?n permanente, establecer los nuevos itinerarios formativos as\u237? como dar instrucciones que definen las gu\u237?as para el dise\u241?o, desarrollo y evaluaci\u243?n de las acciones formativas impulsadas desde la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte a trav\u233?s del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado as\u237? como las recogidas en los planes anuales de actuaci\u243?n de los Cefire y en los programas anuales de formaci\u243?n de los centros educativos.\par En el desarrollo del Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y de todas aquellas actuaciones derivadas del mismo, trabajar\u225?n activamente tanto el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado como la red de asesores de Cefire, en colaboraci\u243?n directa con los coordinadores de formaci\u243?n de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos. Las acciones desarrolladas estar\u225?n sostenidas con los presupuestos establecidos al efecto en la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par \par 2. Necesidades en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado\par La detecci\u243?n de las necesidades del sistema educativo y de las demandas reales, tanto del profesorado como de los centros, constituye un elemento primordial en el dise\u241?o de los planes de formaci\u243?n permanente.\par Durante los cursos 2012-2013 y 2013-2014, los coordinadores de formaci\u243?n han reflejado las necesidades formativas espec\u237?ficas de los centros, tanto del claustro como de los equipos docentes de nivel o departamento y de cada docente del centro. Adem\u225?s, a trav\u233?s de encuestas dirigidas al profesorado participante en la formaci\u243?n individual se han detectado aquellas modalidades de formaci\u243?n permanente que maximizan los resultados tanto entre el profesorado como en el aula.\par El an\u225?lisis de esta informaci\u243?n permite incidir en aquellas l\u237?neas de actuaci\u243?n que aseguran un impacto directo en el aula y, a la vez, favorecen la realizaci\u243?n de las actividades formativas dentro y fuera del centro educativo.\par \par 3. Objetivos del Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado\par Los objetivos del PAF para el curso 2014-2015 se basan en la consolidaci\u243?n de las l\u237?neas estrat\u233?gicas de pol\u237?tica educativa, la adaptaci\u243?n normativa y el desarrollo de las necesidades detectadas en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado:\par 1. Concretar las funciones y las actuaciones del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, los Cefire y los centros educativos en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par 2. Desarrollar la autonom\u237?a de los centros educativos y el trabajo intercentros en el \u225?rea de formaci\u243?n permanente del claustro.\par 3. Favorecer los proyectos de formaci\u243?n en centro como eje vertebrador de la formaci\u243?n permanente en el centro.\par 4. Favorecer la innovaci\u243?n y la investigaci\u243?n dentro del aula, en base a protocolos \u233?ticos y con el aval cient\u237?fico.\par 4. Priorizar desde los Cefire el asesoramiento, coordinaci\u243?n y evaluaci\u243?n de los programas anuales de formaci\u243?n de los centros.\par 5. Crear programas de formaci\u243?n espec\u237?fica que faciliten la adaptaci\u243?n normativa.\par 6. Potenciar y diversificar la oferta formativa en las modalidades a distancia y semipresencial, conciliando la vida familiar y el acceso a la formaci\u243?n permanente.\par 7. Priorizar acciones formativas en consonancia con las l\u237?neas estrat\u233?gicas de formaci\u243?n permanente del profesorado y las necesidades individuales.\par 8. Evaluar y cuantificar los efectos de la formaci\u243?n permanente del profesorado como elemento de mejora de la pr\u225?ctica docente y de los resultados acad\u233?micos.\par \par 4. L\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n\par 4.1. Nuevas metodolog\u237?as de ense\u241?anza-aprendizaje como herramienta para alcanzar el \u233?xito escolar\par El profesorado de la Comunitat Valenciana ha de desarrollar y continuar perfeccionando las competencias profesionales que le permitan avanzar hacia una ense\u241?anza competencial, con el fin de mejorar el \u233?xito escolar. El alumnado aprende a partir de las interacciones con otras personas y mediante el di\u225?logo, transformando las relaciones, su entorno y su propio conocimiento. Bajo esta concepci\u243?n del aprendizaje, el alumnado para aprender necesita de situaciones de interacci\u243?n que deben ser numerosas, diversas e igualitarias.\par En el curso 2014-2015 se ofrecer\u225? al profesorado formaci\u243?n en un amplio abanico estrategias educativas para potenciar la integraci\u243?n metodol\u243?gica como construcci\u243?n consciente y reflexiva de la pr\u225?ctica educativa y de sus condiciones institucionales. Los docentes han de poder escoger aquella t\u233?cnica o estrategia metodol\u243?gica que mejor pueda desarrollar las competencias oportunas en su disciplina y etapa educativa. Entre otras propuestas, se desarrollar\u225? formaci\u243?n espec\u237?fica sobre aprendizaje cooperativo, aprendizaje por proyectos, tertulias dial\u243?gicas, grupos de discusi\u243?n, pr\u225?ctica guiada, estudios de caso, aprendizaje basado en la resoluci\u243?n de problemas, simulaci\u243?n o juego de roles, est\u237?mulo de la creatividad y modelos personales para el aumento de la autoestima.\par Con todo, se pretende potenciar las tareas de aprendizaje que desarrollan productos reales con valor cultural, art\u237?stico, social y humano y pr\u225?cticas sociales que garantizan la interacci\u243?n y comunicaci\u243?n con el entorno y la comunidad. De esta forma, se introducen cambios en los m\u233?todos de ense\u241?anza y en la evaluaci\u243?n que propicien la participaci\u243?n del alumnado en la construcci\u243?n dial\u243?gica del conocimiento y el desarrollo de diferentes formas de pensamiento, incorporando aquellas tecnolog\u237?as que permiten elaborar dicho conocimiento de forma colaborativa y compartirlo.\par 4.2. La formaci\u243?n pluriling\u252?e\par La formaci\u243?n pluriling\u252?e tiene como objetivo potenciar la formaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y la capacitaci\u243?n metodol\u243?gica tanto en valenciano como en lenguas extranjeras, con el fin de consolidar el derecho real de todo el alumnado, sin distinci\u243?n, a la mejor educaci\u243?n posible.\par Como referente del pluriling\u252?ismo en el sistema educativo de la Comunitat Valenciana, el Decreto 127/2012, de 6 de agosto, del Consell, establece el calendario de implantaci\u243?n de la vehiculaci\u243?n en lengua extranjera en las ense\u241?anzas regladas no universitarias. En el curso 2014-2015 se completa la implantaci\u243?n en el segundo ciclo de la etapa de educaci\u243?n infantil, y en el curso 2015-2016 se introducir\u225? en el primer curso de primaria.\par En esta l\u237?nea, la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte aumentar\u225? la oferta de cursos de metodolog\u237?a que integre lengua y contenidos (TILC) que faciliten herramientas para la gesti\u243?n del aula dirigidos entre otros a aquellos docentes que durante el curso escolar 2014-2015 o 2015-2016 vehiculen un \u225?rea/asignatura/m\u243?dulo en lengua extranjera. La formaci\u243?n incidir\u225? especialmente en aquellas materias vehiculadas en lengua extranjera de oferta m\u225?s frecuente.\par Por otra parte, se ha de incidir en una nueva perspectiva sobre la evaluaci\u243?n de las lenguas, sin perder de vista los curr\u237?culos de cada etapa educativa, que acerque los est\u225?ndares establecidos por el Marco Com\u250?n Europeo de Referencia (MCER) de las lenguas al profesorado especialista de lenguas.\par La formaci\u243?n pluriling\u252?e regulada por el Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente puede agruparse en:\par \u150? Formaci\u243?n ling\u252?\u237?stica en valenciano y en ingl\u233?s, de preparaci\u243?n para los diferentes niveles de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? as\u237? como para la obtenci\u243?n de la certificaci\u243?n de nivel B2 del MCER en ingl\u233?s.\par \u150? Capacitaci\u243?n metodol\u243?gica en valenciano y en lenguas extranjeras, manteniendo la doble v\u237?a de obtenci\u243?n, a trav\u233?s de formaci\u243?n semipresencial o a trav\u233?s de pruebas libres.\par \u150? Aplicaci\u243?n pr\u225?ctica del TILC en las aulas, potenciando las herramientas del profesorado a trav\u233?s de cursos centrados en la vehiculaci\u243?n en lengua extranjera de las \u225?reas especificadas en el proyecto ling\u252?\u237?stico del centro.\par \u150? Actualizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, para mejorar la competencia ling\u252?\u237?stica del profesorado, tanto en valenciano como en lengua extranjera, mediante la formaci\u243?n en el propio centro.\par \u150? Formaci\u243?n para profesorado especialista en lengua extranjera.\par \u150? Formaci\u243?n metodol\u243?gica en lenguas curriculares, abarcando diferentes aspectos como las t\u233?cnicas de animaci\u243?n lectora, la lectoescritura, las adaptaciones curriculares, el uso vehicular de diferentes lenguas o el Portfolio Europeo de las Lenguas.\par 4.3. La incorporaci\u243?n y aumento de la presencia de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n (TIC) en los procesos de ense\u241?anza/aprendizaje\par El desarrollo de esta competencia profesional es uno de los factores m\u225?s importantes para garantizar la actualizaci\u243?n cient\u237?fico-did\u225?ctica de los docentes y avanzar en la misma direcci\u243?n que el desarrollo del resto de la sociedad. Uno de los principales objetivos del desarrollo del Plan Anual de Formaci\u243?n es que el profesorado conozca e integre las herramientas TIC existentes en su labor educativa, desplegando el curr\u237?culo e incidiendo en su aplicaci\u243?n en el aula.\par La oferta formativa en esta l\u237?nea estrat\u233?gica incluir\u225? formaci\u243?n de base sobre las herramientas demandadas por el profesorado: Moodle como entorno virtual de aprendizaje, Mestre a Casa como p\u225?gina web del centro, pizarra digital interactiva y herramientas de creaci\u243?n de recursos digitales como eXe-Learning, entre otras.\par En el curso 2014-2015, adem\u225?s, se aumentar\u225? la oferta de formaci\u243?n sobre estrategias de uso de estas herramientas dentro del aula y el impacto que tienen sobre el trabajo desde las diferentes perspectivas de la ense\u241?anza: el aprendizaje de lenguas, el trabajo colaborativo, la inclusi\u243?n del alumnado, el respeto y la convivencia.\par 4.4. Escuela inclusiva: convivencia, atenci\u243?n a la diversidad y tutor\u237?a\par La Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte ha de fomentar el desarrollo de los procesos personalizadores de la educaci\u243?n y una atenci\u243?n invidualizada del alumnado: modelos de educaci\u243?n inclusiva, igualdad, equidad, actuaciones frente a la violencia de g\u233?nero y respuestas a la diversidad de los alumnos y alumnas, a la educaci\u243?n intercultural y a la educaci\u243?n en valores.\par Esta l\u237?nea de actuaci\u243?n constituye un eje prioritario en el Plan Anual de Formaci\u243?n, desde donde se debe establecer las actuaciones en los proyectos educativos de centro, para integrar valores, contenidos y habilidades que favorezcan un clima escolar positivo y unas relaciones interpersonales adecuadas a nivel de aula, centro y comunidad.\par La formaci\u243?n del profesorado se organizar\u225? en tres l\u237?neas de actuaci\u243?n: la equidad y eficiencia para el \u233?xito escolar, la cohesi\u243?n social y cultural y la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales. Dentro de este marco, se potenciar\u225?:\tab \par \u150? El estudio de tipos de inclusi\u243?n educativa que permitan transformar la cultura docente en cuanto a su valoraci\u243?n de la diversidad en el aula facilitando estrategias y pr\u225?cticas de agrupaci\u243?n del alumnado y utilizaci\u243?n de los recursos disponibles para que todos alcancen el \u233?xito acad\u233?mico. En concreto, se ofrecer\u225? formaci\u243?n sobre los 5 tipos de inclusi\u243?n educativa avalados por la Comisi\u243?n Europea: grupos heterog\u233?neos con una reorganizaci\u243?n de recursos humanos, desdobles en grupos heterog\u233?neos, ampliaci\u243?n del tiempo de aprendizaje, adaptaciones curriculares individuales inclusivas y optatividad inclusiva.\par \u150? El trabajo de centros en red e interetapas, a trav\u233?s del dise\u241?o de planes de transici\u243?n entre etapas.\par \u150? La difusi\u243?n de las l\u237?neas de trabajo que actualmente se est\u225?n promoviendo en materia de socializaci\u243?n preventiva y en protocolos de actuaci\u243?n de protecci\u243?n al menor, para seguir avanzando en la implementaci\u243?n de los planes de convivencia.\par \u150? La formaci\u243?n del profesorado que ejerce en las primeras etapas en actuaciones educativas basadas en evidencias cient\u237?ficas, para reducir las desigualdades educativas lo antes posible y favorecer el acceso de todo el alumnado a los contenidos establecidos por el curr\u237?culo.\par \u150? La sensibilizaci\u243?n en pr\u225?cticas educativas de atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales centradas en potenciar las altas expectativas, el aumento y diversificaci\u243?n de sus interacciones respecto al curr\u237?culo y la detecci\u243?n y eliminaci\u243?n de las barreras que se encuentran frente al aprendizaje.\par 4.5. La dimensi\u243?n europea de la educaci\u243?n: programas de aprendizaje permanente y ErasmusLa dimensi\u243?n europea de la educaci\u243?n es la exigencia de fortalecer en los j\u243?venes el sentido de la identidad europea y hacer comprender el valor de la civilizaci\u243?n europea, base sobre la cual se fundan los principios de la democracia, la justicia social y el respeto de los derechos humanos. Desde la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte se promover\u225?n y potenciar\u225?n los diferentes aspectos que incidan directamente en este \u225?mbito.\par De esta forma, se mantendr\u225? el soporte a las actuaciones aprobadas dentro de los programas de aprendizaje permanente y, a la vez, se dar\u225? difusi\u243?n y soporte a las nuevas actuaciones establecidas por Erasmus+, para facilitar el intercambio, la cooperaci\u243?n y la movilidad entre los sistemas de educaci\u243?n y formaci\u243?n de los pa\u237?ses europeos que participan.\par En concreto, la formaci\u243?n crear\u225? puntos de encuentro entre los centros a los que se apruebe la participaci\u243?n en las acciones KA1 y KA2 de Erasmus+ y ofrecer\u225? modelos de referencia para la participaci\u243?n en la pr\u243?xima convocatoria.\par 4.6. Organizaci\u243?n escolar y participaci\u243?n social\par Los centros educativos, liderados por sus equipos directivos, han de avanzar hacia un modelo de autonom\u237?a que permita establecer una cultura de centro orientada al cambio, a la mejora educativa y a la gesti\u243?n de calidad. La escuela ha de fomentar el trabajo colaborativo de los equipos docentes y estar abierta al entorno social y cultural, mejorando el di\u225?logo entre la escuela y la familia.\par El Plan Anual de Formaci\u243?n impulsar\u225? procesos de formaci\u243?n en los que participen tanto el profesorado como las familias, como base de una mejora cualitativa de la educaci\u243?n y favorecer\u225? la creaci\u243?n de redes de trabajo para el intercambio de experiencias y la coordinaci\u243?n de equipos docentes, buscando la puesta en pr\u225?ctica de actuaciones de \u233?xito.\par De esta forma, se impulsar\u225? el conocimiento de propuestas organizativas que promuevan el respeto entre la diversidad de personas que conforman las comunidades educativas, la participaci\u243?n educativa de las familias y la mejora del rendimiento. Una de las actuaciones concretas ser\u225? apoyar y acompa\u241?ar el desarrollo del proyecto de comunidades de aprendizajes (CdA) en aquellos centros educativos que as\u237? lo solicitan, facilitando la informaci\u243?n y la formaci\u243?n necesaria para maximizar el n\u250?mero de interacciones que el alumno realiza a trav\u233?s de grupos interactivos, tertulias literarias dial\u243?gicas, participaci\u243?n educativa de la comunidad, biblioteca tutorizada, lectura dial\u243?gica, formaci\u243?n de familiares, modelo dial\u243?gico de prevenci\u243?n de conflictos y tertulia pedag\u243?gica del profesorado.\par El Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado establecer\u225? a lo largo de 2014-2015 diferentes espacios donde acceder a la formaci\u243?n inicial y a la profundizaci\u243?n de las CdA y las actuaciones vinculadas. Entre otras actuaciones, se incluir\u225?n:\par \u150? Sensibilizaci\u243?n sobre comunidades de aprendizajes.\par \u150? Seguimiento y profundizaci\u243?n en las actuaciones educativas de \u233?xito.\par \u150? Implantaci\u243?n del proyecto: hermanamientos entre centros educativos, encuentros con expertos y visitas a centros educativos.\par 4.7. Desarrollo e implantaci\u243?n del curr\u237?culo\par Entre la competencias profesionales del profesorado se encuentra la planificaci\u243?n y el dise\u241?o del curr\u237?culo en el nivel de concreci\u243?n correspondiente, y cobra especial relevancia al introducir novedades curriculares en algunas etapas del sistema educativo, como en Educaci\u243?n Primaria, Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica o en las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial.\par La evaluaci\u243?n de las competencias requiere nuevos procedimientos y, en consecuencia, resulta necesario elaborar los instrumentos de evaluaci\u243?n adecuados y facilitar su difusi\u243?n, aplicaci\u243?n y uso, especialmente en formato digital.\par La formaci\u243?n en esta l\u237?nea estrat\u233?gica se dirige al uso y perfeccionamiento de los elementos del desarrollo curricular: las programaciones did\u225?cticas y las unidades did\u225?cticas, m\u225?s teniendo en cuenta que la normativa vigente permite a los centros educativos complementar los contenidos establecidos por los respectivos curr\u237?culos.\par Tambi\u233?n se contemplan aspectos como asegurar el desarrollo de las competencias realizando su efectiva integraci\u243?n con el resto de elementos del curr\u237?culo, la elaboraci\u243?n de pruebas de evaluaci\u243?n interniveles reguladas por la normativa vigente y la transici\u243?n entre Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, atribuidas a los equipos docentes de los \u250?ltimos cursos de Educaci\u243?n Primaria y de los departamentos did\u225?cticos de las \u225?reas implicadas de los centros de Educaci\u243?n Secundaria, todo ello para la mejora planificada de las competencias fundamentales.\par La actuaci\u243?n principal de esta l\u237?nea estrat\u233?gica adquiere la forma de itinerario, a trav\u233?s fundamentalmente de proyectos de formaci\u243?n en centros ofertados por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado:\par \u150? Nivel inicial, vinculado a la realizaci\u243?n del dise\u241?o y desarrollo de una unidad did\u225?ctica integrada (UDI), su autoevaluaci\u243?n y su enmarque en una programaci\u243?n anual. La formaci\u243?n, dirigida al claustro, permite elaborar un modelo de centro para programar y desarrollar UDI para el desarrollo de las competencias desde las programaciones de aula.\par \par \u150? Nivel avanzado, vinculado a la actualizaci\u243?n de los planes de mejora institucionales y especialmente de los planes de mejora de las competencias evaluadas por las evaluaciones de diagn\u243?stico. Esta formaci\u243?n permite al claustro realizar la detecci\u243?n de necesidades formativas e incluirlas en el programa anual de formaci\u243?n del centro.\par \par 5. Programas espec\u237?ficos de formaci\u243?n\par Durante el curso escolar 2014-2015 se ejecutar\u225?n los siguientes programas de formaci\u243?n espec\u237?fica:\par 1. Programa espec\u237?fico de formaci\u243?n para los equipos directivos.\par 2. Programa espec\u237?fico de formaci\u243?n para la Inspecci\u243?n educativa.\par 3. Programa de formaci\u243?n para los coordinadores de formaci\u243?n de los centros educativos.\par 4. Programa de formaci\u243?n para los coordinadores TIC de los centros educativos.\par 5. Programa espec\u237?fico de formaci\u243?n en lenguas.\par 6. Programa espec\u237?fico de formador a distancia para el profesorado que imparte ense\u241?anzas en modalidad de teleformaci\u243?n.\par 7. Programa espec\u237?fico para el profesorado que imparte materias afines de su \u225?mbito.\par 8. Programa espec\u237?fico de formaci\u243?n para el profesorado en centros CAES.\par 9. Programa de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par 10. Programa de salud escolar.\par 11. Programa de utilizaci\u243?n como herramientas de trabajo de dispositivos m\u243?viles y tabletas en las aulas.\par 12. Programa espec\u237?fico de detecci\u243?n temprana.\par 13. Programa espec\u237?fico de convivencia.\par 14. Programa espec\u237?fico para Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par 15. Programa espec\u237?fico para Formaci\u243?n Profesional dual.\par \par 6. Gesti\u243?n de la formaci\u243?n\par La Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica desarrollar\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n en materia de formaci\u243?n del profesorado en base a tres actuaciones formativas:\par 6.1. Detectar las necesidades del centro educativo e integrar las acciones formativas en el proyecto educativo\par El centro educativo es el primer n\u250?cleo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el Programa Anual de Formaci\u243?n del Profesorado, recogido en la programaci\u243?n general anual, es una de las herramientas del centro para establecer las actividades de formaci\u243?n permanente que se desarrollar\u225?n durante el curso escolar. La Conseller\u237?a de Educaci\u243?n Cultura y Deporte proporcionar\u225? recursos espec\u237?ficos para favorecer la autonom\u237?a del centro y concretar las necesidades formativas del claustro en su conjunto as\u237? como de cada uno de los miembros que lo componen.\par La direcci\u243?n designar\u225? al coordinador de formaci\u243?n en centro que, en colaboraci\u243?n y con la ayuda de la asesor\u237?a de referencia de la red de Cefire, sistematizar\u225? el programa anual de formaci\u243?n durante el mes de septiembre y octubre del presente curso escolar, y recopilar\u225? las necesidades del claustro, mediante las herramientas proporcionadas por la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par La principal actuaci\u243?n, resultante del an\u225?lisis y detecci\u243?n de necesidades del centro, se concretar\u225? como un proyecto de formaci\u243?n en centro que involucrar\u225? a un alto porcentaje del claustro en la b\u250?squeda de soluciones y el refuerzo de las carencias detectadas. Esta acci\u243?n formativa, enmarcada en el programa anual de formaci\u243?n del centro, se regir\u225? por las instrucciones espec\u237?ficas recogidas en la p\u225?gina web del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado y de los Cefire, a partir del mes de septiembre de 2014.\par 6.2. Permitir una actualizaci\u243?n individual del profesorado, en base a su perfil docente y al desarrollo de las competencias profesionales\par \par La actualizaci\u243?n cient\u237?fico-did\u225?ctica, as\u237? como la mejora de ciertas competencias profesionales de cada docente, tambi\u233?n se ha de abordar desde una perspectiva individual, que permite adaptar el ritmo de aprendizaje y desarrollo a las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del profesorado.\par El Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado convocar\u225? las acciones formativas en el \u225?mbito de toda la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243?n con los diferentes \u243?rganos de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par Los Cefire, en base a las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n y a la detecci\u243?n de necesidades realizada por los coordinadores de formaci\u243?n en cada centro educativo, recoger\u225?n en sus planes anuales de actuaci\u243?n la concreci\u243?n de las acciones formativas ofertadas, potenciando la formaci\u243?n semipresencial o a distancia y favoreciendo las actuaciones intercentros.\par La inscripci\u243?n, confirmaci\u243?n y consulta de la participaci\u243?n en las actividades formativas se realizar\u225? a trav\u233?s de las p\u225?ginas web del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado y de los diferentes Cefire.\par 6.3. Favorecer el trabajo colaborativo del profesorado, para la mejora continua de la pr\u225?ctica educativa y el desarrollo de contenidos educativos y materiales curriculares\par El trabajo colaborativo estructura el esfuerzo de los docentes de manera eficaz, permitiendo avanzar hacia objetivos comunes r\u225?pidamente y con mayor posibilidad de \u233?xito. Cada docente aporta sus conocimientos, experiencias y habilidades con el fin de coordinar actividades dirigidas a una meta com\u250?n.\par La Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica ofrecer\u225? las modalidades de formaci\u243?n de grupos de trabajo y seminarios con objetivos claramente diferenciados:\par 1. Los grupos de trabajo se centran en el estudio y desarrollo de materiales de libre distribuci\u243?n, de aplicaci\u243?n directa en el aula, tanto en los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje como en su evaluaci\u243?n.\par 2. Los seminarios analizan y estudian en profundidad aspectos concretos de la pr\u225?ctica docente, interactuando con especialistas que aportan una visi\u243?n externa.\par Estas modalidades formativas se concretar\u225?n a partir de las necesidades espec\u237?ficas del claustro y, en la medida de lo posible, de aquellas necesidades comunes a los diferentes centros educativos. Se regir\u225?n por las instrucciones espec\u237?ficas recogidas en la p\u225?gina web del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado y de los Cefire, a partir del mes de septiembre de 2014.\par \par 7. Actuaciones preceptivas\par 7.1. Centros educativos\par En desarrollo de la Orden 65/2012, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, y de las correspondientes instrucciones de inicio de curso, los equipos directivos de todos los centros educativos p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas regladas designar\u225?n durante el mes de septiembre del curso escolar un coordinador de formaci\u243?n, de entre los miembros del claustro. Los centros privados sostenidos con fondos p\u250?blicos que deseen participar en proyectos de formaci\u243?n en centros tambi\u233?n habr\u225?n de designar un coordinador de formaci\u243?n.\par El coordinador de formaci\u243?n ser\u225? el responsable de analizar y concretar el Programa Anual de Formaci\u243?n permanente del centro educativo, en funci\u243?n de las necesidades detectadas en el claustro y en los diferentes departamentos o equipos. El proceso de sistematizaci\u243?n se desarrollar\u225? durante los meses de septiembre y octubre de 2014, en colaboraci\u243?n directa con el asesor de referencia del Cefire. Durante el curso escolar, el coordinador de formaci\u243?n colaborar\u225? con el asesor de referencia, y con los posibles ponentes, en la gesti\u243?n y evaluaci\u243?n de aquellas actividades resultantes de la aplicaci\u243?n del Programa Anual de Formaci\u243?n.\par Al finalizar el curso 2014-2015, en la memoria final se valorar\u225? el grado de satisfacci\u243?n de las necesidades formativas recogidas inicialmente en el Programa Anual de Formaci\u243?n. Este an\u225?lisis permitir\u225? establecer las bases para el desarrollo del Programa Anual de Formaci\u243?n del siguiente curso escolar.\par El coordinador de formaci\u243?n que no haya desarrollado con anterioridad dicha funci\u243?n participar\u225? activamente en el programa de formaci\u243?n inicial dise\u241?ado al efecto. La actividad se desarrollar\u225? a lo largo de los meses de septiembre y octubre de 2014.\par 7.2. Cefire\par Los Cefire, en aplicaci\u243?n de la Orden 64/2012, Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, desarrollar\u225?n su Plan Anual de Actuaci\u243?n durante los meses de septiembre y octubre de 2014. El Plan Anual de Actuaci\u243?n concretar\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas, los programas de formaci\u243?n espec\u237?ficos y las l\u237?neas formativas a los centros adscritos a cada Cefire y los procedimientos de evaluaci\u243?n y seguimiento de los PAF de los centros.\par En el desarrollo del programa de formaci\u243?n para los coordinadores de formaci\u243?n de los centros educativos, todos los Cefire establecer\u225?n una actuaci\u243?n conjunta que permita la creaci\u243?n de redes de formaci\u243?n y facilite el trabajo colaborativo entre los coordinadores. La formaci\u243?n inicial, semipresencial, comenzar\u225? en toda la Comunitat Valenciana el mes de septiembre y finalizar\u225? el mes de octubre de 2014.\par El Plan Anual de Actuaci\u243?n recoger\u225?, adem\u225?s, el asesoramiento espec\u237?fico a los coordinadores de formaci\u243?n, estableciendo la temporalizaci\u243?n tanto de las actuaciones individuales como de aquellas acciones conjuntas.\par La oferta formativa espec\u237?fica de los Cefire se publicar\u225? trimestralmente, a trav\u233?s de sus p\u225?ginas web, en tres per\u237?odos durante el curso 2014-2015: de septiembre a diciembre, de enero a abril y de mayo a julio, permitiendo al profesorado planificar su tiempo de formaci\u243?n con la suficiente antelaci\u243?n y, adem\u225?s, dotando a los programas de flexibilidad para incorporar aquellas necesidades espec\u237?ficas detectadas durante el curso escolar.\par \par 8. Evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente\par La evaluaci\u243?n de las actuaciones en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado debe cubrir una doble finalidad: por un lado, ha de permitir la valoraci\u243?n de los planes y programas de actuaci\u243?n, determinando en qu\u233? medida se han conseguido los objetivos previstos e incorporando los cambios necesarios; por otro, debe valorar la incidencia de la formaci\u243?n permanente en el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje, dirigido a la mejora de los resultados acad\u233?micos y las competencias en el aula.\par 8.1. Criterios de evaluaci\u243?n\par El proceso evaluador se realizar\u225? de forma integral, desde el momento de la planificaci\u243?n hasta la ejecuci\u243?n de las actividades y, con posterioridad a la finalizaci\u243?n de las acciones, atendiendo a los siguientes criterios:\par a) Coherencia con los planes y programas de formaci\u243?n permanente y con la programaci\u243?n espec\u237?fica de las actividades.\par b) Objetivos para los que se plantea la formaci\u243?n permanente.\par c) Mejora de los resultados acad\u233?micos.\par d) Mejora de los resultados de la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica.\par e) Eficiencia de los recursos asignados a cada centro.\par En el tratamiento de la informaci\u243?n de la evaluaci\u243?n se priorizar\u225? el an\u225?lisis cualitativo de los datos, pero permitiendo procesar, comparar y analizar resultados. Estas evaluaciones tendr\u225?n en cuenta el contexto y las caracter\u237?sticas de cada centro educativo.\par Los resultados de la evaluaci\u243?n permitir\u225?n establecer relaciones entre la formaci\u243?n permanente del profesorado y aquellos indicadores de calidad educativa que establezca la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. Los siguientes indicadores espec\u237?ficos permitir\u225?n sentar las bases para un seguimiento de la evoluci\u243?n de la formaci\u243?n:\par a) Relaci\u243?n entre la formaci\u243?n permanente del claustro y los resultados de la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica.\par b) Relaci\u243?n entre la formaci\u243?n permanente del claustro y los resultados acad\u233?micos.\par c) Participaci\u243?n cuantitativa del claustro.\par d) Relaci\u243?n entre la formaci\u243?n permanente del claustro y los resultados de la evaluaci\u243?n de los planes de convivencia.\par e) Relaci\u243?n entre la formaci\u243?n permanente del claustro y la tasa de idoneidad.\par f) Relaci\u243?n entre la formaci\u243?n permanente del claustro y la tasa de abandono escolar.\par 8.2. Agentes evaluadores\par La formaci\u243?n permanente del profesorado implica a toda la comunidad educativa y, por tanto, la evaluaci\u243?n ha de realizarse interna y externamente por parte de todos los agentes vinculados:\par 1. Las actividades individuales ser\u225?n evaluadas internamente por todos sus participantes (asistentes, profesores, tutores y coordinadores) a trav\u233?s de las herramientas puestas a disposici\u243?n por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado para valorar el grado de satisfacci\u243?n, el ajuste a las necesidades formativas y la utilidad pr\u225?ctica, as\u237? como la metodolog\u237?a, la temporalizaci\u243?n o la difusi\u243?n de las actividades. Las evaluaciones individuales se realizar\u225?n en dos momentos: al finalizar la actividad y con un trimestre de diferencia, para analizar la aplicaci\u243?n de la formaci\u243?n en los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje.\par 2. El Programa Anual de Formaci\u243?n de los centros educativos ser\u225? evaluado internamente por el claustro, a trav\u233?s de la memoria final, y externamente por los Cefire y el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, as\u237? como por la Inspecci\u243?n Educativa en el \u225?mbito de sus competencias, mediante visitas in situ y el an\u225?lisis de los documentos de referencia y los informes de evaluaci\u243?n interna.\par 3. El Plan Anual de Actuaci\u243?n de los Cefire ser\u225? evaluado internamente a trav\u233?s de su memoria final, y externamente por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par 4. El Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica ser\u225? evaluado internamente por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, encargado de su desarrollo, y externamente por el Servicio de Evaluaci\u243?n y Calidad.\par \par 9. La Inspecci\u243?n Educativa\par Tal como se determina en la Orden 65/2012, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se establece el modelo de formaci\u243?n y con el fin de contribuir a la mejora del sistema educativo y la calidad de la ense\u241?anza, en el \u225?mbito de sus competencias y en relaci\u243?n con la formaci\u243?n permanente del profesorado, la Inspecci\u243?n Educativa tiene definidas las siguientes funciones:\par 1. Evaluar la formaci\u243?n del profesorado en los centros educativos siguiendo los criterios y procedimientos establecidos en esta resoluci\u243?n.\par 2. Colaborar en el dise\u241?o de aquellas actividades del plan de formaci\u243?n, organizadas por la administraci\u243?n educativa, que vayan dirigidas a mejorar el funcionamiento y organizaci\u243?n de los centros.\par 3. Impulsar las actuaciones necesarias que favorezcan la formaci\u243?n permanente de los equipos directivos.\par 4. Planificar la formaci\u243?n continua del personal docente adscrito al Servicio de Inspecci\u243?n Educativa.\par 5. Garantizar que la formaci\u243?n permanente del profesorado responda a la mejora de la calidad de la ense\u241?anza e incida en la mejora de los resultados del alumnado.\par La Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica actuar\u225? de forma coordinada con la Inspecci\u243?n Educativa en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado en el desarrollo de estas funciones.\par   \par}