{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5806 de 15.07.2008) Ref. Base de dades 008503/2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 16.07.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 11.06.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 50/2002, de 26 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es modifica el Decret 174/1994, de 19 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2002/X3174]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 174/1994, de 19 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 1/2012, de 4 de gener, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula la prova per a persones majors de vint anys per a l'obtenci\u243? directa del t\u237?tol de Batxiller a la Comunitat Valenciana. [2012/328]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum i desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per la qual s'estableixen les mat\u232?ries optatives de Batxillerat i es regula el seu curr\u237?culum.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 18 de juny de 2002 de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifiquen parcialment les \u243?rdens de 17 de gener de 1995 (DOGV d'1 de mar\u231?); la de 10 de maig de 1995 (DOGV de 19 de juny); la de 7 d'octubre de 1998 (DOGV de 29 d'octubre); la de 14 de juliol de 1999 (DOGV de 5 d'agost de 1999); la de 9 de juliol de 1999 (DOGV de 6 d'agost); la de 3 de maig del 2000 (DOGV de 19 de maig); i la de 21 de juliol del 2000 (DOGV de 5 de setembre). [2002/X7498]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 15 de juliol de 2008 de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres autoritzats per a implantar, durant el curs 2008-2009, les ensenyances del primer curs del Batxillerat establit per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?. [2008/9146]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2008/14480]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2009/7627]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. [2009/7863]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 115/2012, de 13 de juliol, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 102/2008, d'11 de juliol, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana. [2012/7049]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament secundari, legislaci\u243? escolar, programa d'ensenyament, planificaci\u243? educativa, avaluaci\u243? de coneixements, reconeixement de t\u237?tols, premi cultural\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par L'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l'article 53, disposa que \u233?s de compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l'ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perju\u237? del que disposen l'article 27 de la Constituci\u243? Espanyola i les lleis org\u224?niques que, d'acord amb l'apartat 1 de l'article 81 d'aquella, el desenrotllen, de les facultats que atribu\u239?x a l'Estat el n\u250?mero 30 de l'apartat 1 de l'article 149 de la Constituci\u243? Espanyola, i de l'alta inspecci\u243? necess\u224?ria per al seu compliment i garantia.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, determina en l'article 6.2 que, amb la f\u237? d'assegurar una formaci\u243? comuna i garantir la validesa dels t\u237?tols corresponents, el Govern fixar\u224?, en relaci\u243? amb els objectius, compet\u232?ncies b\u224?siques, continguts i criteris d'avaluaci\u243?, els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum que constituixen les ensenyances m\u237?nimes als que es referix la disposici\u243? addicional primera, apartat 2, lletra c), de la Llei Org\u224?nica 8/1995, de 3 de juliol, Reguladora del Dret a l'Educaci\u243?.\par De la mateixa manera, l'apartat 4 del mateix article precisa que les administracions educatives competents establiran el curr\u237?culum de les distintes ensenyances regulades en la llei, el qual ser\u224? desenrotllat i completat pels centres docents fent \u250?s de la seua autonomia. L'apartat 3, aix\u237? mateix, especifica, amb car\u224?cter general per a totes les comunitats aut\u242?nomes, que els continguts b\u224?sics de les ensenyances m\u237?nimes requeriran el 65% dels horaris escolars. En aquelles comunitats aut\u242?nomes -com la Comunitat Valenciana- que compten amb dos lleng\u252?es oficials, els dits continguts b\u224?sics suposaran el 55% dels horaris escolars.\par La Llei 4/1983, de 23 de novembre, de la Generalitat, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, en l'article 18, declara obligat\u242?ria la incorporaci\u243? del valenci\u224? a l'ensenyan\u231?a en tots els nivells educatius.\par El Reial Decret 806/2006, de 30 de juny, pel qual s'establix el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu establida per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, disposa que en els anys acad\u232?mics 2008-2009 i 2009-2010 s'implantar\u224?, amb car\u224?cter general, la nova ordenaci\u243? de les ensenyances previstes en el primer curs de batxillerat i en el segon curs, respectivament.\par Establida l'estructura del batxillerat i fixades les seues ensenyances m\u237?nimes per mitj\u224? del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel que s'establix l'estructura del batxillerat i es fixen els seus ensenyaments m\u237?nims, correspon a la Generalitat establir el curr\u237?culum propi per a la dita etapa, per a la seua aplicaci\u243? als centres que pertanyen al seu \u224?mbit de gesti\u243?.\par En desplegament d'este mandat, el present decret organitza les mat\u232?ries en cada un dels cursos de batxillerat, concreta els objectius que l'alumnat ha d'aconseguir quan finalitze l'etapa, aix\u237? com els objectius, els continguts i els criteris d'avaluaci\u243? corresponents a cada una de les mat\u232?ries que la integren.\par Com en la resta de les etapes educatives, les caracter\u237?stiques f\u237?siques i psicol\u242?giques de l'alumnat i la realitat educativa de cada centre determinaran la pr\u224?ctica docent. \par L'alumnat que inicia el batxillerat ha adquirit un cert grau de desenrotllament intel\u183?lectual, que li conferix una major capacitat de raonament. La formaci\u243? intel\u183?lectual pr\u242?pia d'esta etapa exigix l'aprofundiment en els continguts que configuren el curr\u237?culum i el domini de les t\u232?cniques de treball. Amb car\u224?cter general, ha d'utilitzar-se una metodologia educativa activa que facilite l'autonomia dels alumnes i, al mateix temps, constitu\u239?sca un est\u237?mul per al treball en equip i servisca per a fomentar les t\u232?cniques d'investigaci\u243?, aplicar els fonaments te\u242?rics i traslladar all\u242? que s'ha apr\u233?s a la vida activa.\par L'estructura del batxillerat possibilita que l'alumnat curse els estudis d'acord amb les seues prefer\u232?ncies, gr\u224?cies a l'elecci\u243? d'una modalitat en qu\u232? cursa diferents mat\u232?ries de modalitat, la qual cosa ha de repercutir en el seu futur acad\u232?mic i laboral. Esta elecci\u243? es compagina, d'una banda, amb l'estudi d'una s\u232?rie de mat\u232?ries comunes que tenen la finalitat de proporcionar una formaci\u243? i uns coneixements generals, aix\u237? com augmentar la seua maduresa intel\u183?lectual i humana i aprofundir en compet\u232?ncies de car\u224?cter m\u233?s transversal; d'altra banda, amb l'estudi de mat\u232?ries optatives, que contribu\u239?xen a completar la formaci\u243? aprofundint en aspectes propis de la modalitat triada o ampliant les perspectives de la pr\u242?pia formaci\u243? general. A fi de completar la formaci\u243? de l'alumnat, l'h\u224?bit de lectura i la capacitat d'expressar-se correctament en p\u250?blic, aix\u237? com l'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, estaran integrats en el curr\u237?culum.\par El curr\u237?culum incorpora, a m\u233?s dels coneixements acad\u232?mics d'arrel cient\u237?fica, un conjunt d'actituds, valors i normes, amb la finalitat de permetre que els alumnes actuen amb autonomia i responsabilitat en el si d'una societat plural.\par Els centres docents juguen un paper actiu en la concreci\u243? del curr\u237?culum, ja que els correspon desenrotllar i completar, si \u233?s el cas, el curr\u237?culum establit en este decret. Es refor\u231?a aix\u237? el principi d'autonomia pedag\u242?gica, d'organitzaci\u243? i de gesti\u243? que la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, atribu\u239?x als centres educatius, a fi que el curr\u237?culum siga un instrument v\u224?lid per a donar resposta a les caracter\u237?stiques i a la realitat educativa de cada centre, aix\u237? com a les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques de l'alumnat.\par Per tot aix\u242?, amb un informe previ del Consell Escolar Valenci\u224?, a proposta del conseller d'Educaci\u243?, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 11 de juliol de 2008, \par decretE\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. El present decret t\u233? com a objecte establir el curr\u237?culum del batxillerat en la Comunitat Valenciana, que s'incorpora com a annex \u250?nic, d'acord amb l'establert en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i el Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel que s'establix l'estructura del batxillerat i es fixen els seus ensenyaments m\u237?nims.\par 2. A l'efecte del que disposa este decret, s'ent\u233?n per curr\u237?culum del batxillerat el conjunt d'objectius, continguts, m\u232?todes pedag\u242?gics i criteris d'avaluaci\u243? d'esta etapa educativa.\par 3. Este decret ser\u224? aplicable en els centres docents p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana que, degudament autoritzats, impartisquen ensenyances del batxillerat.\par Article 2. Finalitat\par 1. El batxillerat \u233?s una etapa postobligat\u242?ria de l'educaci\u243? secund\u224?ria que t\u233? com a finalitat proporcionar als alumnes formaci\u243?, maduresa intel\u183?lectual i humana, aix\u237? com els coneixements i les habilitats que els permeten desenrotllar funcions socials i incorporar-se a la vida activa amb responsabilitat i compet\u232?ncia.\par 2. Les ensenyances del batxillerat capacitaran els alumnes per a accedir a l'educaci\u243? superior, tant a l'ensenyan\u231?a universit\u224?ria com a les ensenyances art\u237?stiques superiors, la formaci\u243? professional de grau superior, les ensenyances professionals d'arts pl\u224?stiques i el disseny de grau superior i les ensenyances esportives de grau superior.\par Article 3. Principis generals\par 1. El batxillerat \u233?s una etapa postobligat\u242?ria de l'educaci\u243? secund\u224?ria i, per tant, t\u233? car\u224?cter voluntari.\par 2. El batxillerat compr\u233?n dos cursos acad\u232?mics i es desenrotlla en modalitats diferenciades, organitzades de forma flexible i, si \u233?s el cas, en diferents vies dins de cada modalitat, a fi que puga oferir una preparaci\u243? especialitzada a l'alumnat d'acord amb les seus perspectives i interessos de formaci\u243? o permeta la incorporaci\u243? a la vida activa una vegada finalitzada el mateix.\par 3. Amb car\u224?cter general, els alumnes i les alumnes podran romandre cursant batxillerat en r\u232?gim ordinari durant quatre anys, consecutius o no.\par 4. En esta etapa es prestar\u224? especial atenci\u243? a l'orientaci\u243? educativa i professional de l'alumnat. Amb este fi, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? adoptar\u224? les mesures oportunes.\par 5. Les estrat\u232?gies per a l'adquisici\u243? de l'h\u224?bit de lectura i la capacitat d'expressar-se correctament, l'adquisici\u243? de valors, aix\u237? com l'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, estaran integrats en el curr\u237?culum.\par Article 4. Acc\u233?s\par Els alumnes i les alumnes podran accedir al primer curs del batxillerat despr\u233?s d'obtindre el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o qualsevol dels t\u237?tols establits en l'article 4.2 i 4.3 del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel que s'establix l'estructura del batxillerat i es fixen els seus ensenyaments m\u237?nims.\par Article 5. Objectius\par El batxillerat contribuir\u224? a desenrotllar en l'alumnat les capacitats que li permeten:\par a) Exercir la ciutadania democr\u224?tica, des d'una perspectiva global, i adquirir una consci\u232?ncia c\u237?vica responsable, inspirada pels valors de la Constituci\u243? Espanyola aix\u237? com pels drets humans, que fomente la corresponsabilitat en la construcci\u243? d'una societat justa i equitativa i afavorisca la sostenibilitat.\par b) Consolidar una maduresa personal i social que els permeta actuar de forma responsable i aut\u242?noma i desenrotllar el seu esperit cr\u237?tic. Preveure i resoldre pac\u237?ficament els conflictes personals, familiars i socials.\par c) Fomentar la igualtat efectiva de drets i les oportunitats entre h\u242?mens i dones, analitzar i valorar cr\u237?ticament les desigualtats existents i impulsar la igualtat real i la no discriminaci\u243? de les persones amb discapacitat.\par d) Refermar els h\u224?bits de lectura, estudi i disciplina, com a condicions necess\u224?ries per a l'efica\u231? aprofitament de l'aprenentatge, i com a mitj\u224? de desenrotllament personal.\par e) Dominar, tant en la seua expressi\u243? oral com escrita, el castell\u224? i el valenci\u224?, i con\u233?ixer les obres liter\u224?ries m\u233?s representatives escrites en ambd\u243?s lleng\u252?es fomentant el coneixement i l'estima del valenci\u224?; aix\u237? com la diversitat ling\u252?\u237?stica i cultural com a un dret i un valor dels pobles i de les persones.\par f) Expressar-se amb flu\u239?desa i correcci\u243? en una o m\u233?s lleng\u252?es estrangeres objecte d'estudi.\par g) Utilitzar amb solv\u232?ncia i responsabilitat les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par h) Accedir als coneixements cient\u237?fics i tecnol\u242?gics fonamentals i dominar les habilitats b\u224?siques pr\u242?pies de la modalitat triada; aix\u237? com els seus m\u232?todes i t\u232?cniques.\par i) Con\u233?ixer i valorar cr\u237?ticament les realitats del m\u243?n contemporani, els seus antecedents hist\u242?rics i els principals factors de la seua evoluci\u243?. Participar, de forma solid\u224?ria, el desenrotllament i millora del seu entorn social.\par j) Comprendre els elements i els procediments fonamentals de la investigaci\u243? i dels m\u232?todes cient\u237?fics. Con\u233?ixer i valorar de forma cr\u237?tica la contribuci\u243? de la ci\u232?ncia i la tecnologia en el canvi de les condicions de vida, aix\u237? com refermar la sensibilitat i el respecte cap al medi ambient.\par k) Refermar l'esperit emprenedor amb actituds de creativitat, flexibilitat, iniciativa, treball en equip, confian\u231?a en un mateix i sentit cr\u237?tic.\par l) Desenrotllar la sensibilitat art\u237?stica i liter\u224?ria, aix\u237? com el criteri est\u232?tic, com a fonts de formaci\u243? i enriquiment cultural.\par m) Utilitzar l'educaci\u243? f\u237?sica i l'esport per a afavorir el desenrotllament personal i social.\par n) Refermar actituds de respecte i prevenci\u243? en l'\u224?mbit de la seguretat vi\u224?ria i de la salut laboral.\par o) Con\u233?ixer, valorar i respectar el patrimoni natural, cultural i hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana i la resta de les comunitats aut\u242?nomes d'Espanya i contribuir a la seua conservaci\u243? i millora.\par p) Participar de forma activa i solid\u224?ria en el desenrotllament i millora de l'entorn social i natural, orientant la sensibilitat cap a les diverses formes de voluntariat, especialment el desenrotllat pels j\u243?vens.\par Article 6. Organitzaci\u243?\par 1. Les modalitats del batxillerat seran les seg\u252?ents: Arts; Ci\u232?ncies i Tecnologia; Humanitats i Ci\u232?ncies Socials. La modalitat d'Arts s'organitzar\u224? en dos vies, referides, una d'elles a arts pl\u224?stiques, imatge i disseny, i l'altra a arts esc\u232?niques, m\u250?sica i dansa.\par 2. El batxillerat s'organitzar\u224?, en cada una de les modalitats, en: mat\u232?ries comunes, mat\u232?ries de modalitat i mat\u232?ries optatives.\par 3. Els centres hauran d'oferir totes les mat\u232?ries de les modalitats autoritzades que s'impartisquen al centre, agrupades en vies, en el cas de la modalitat d'Arts; o en blocs de mat\u232?ries, en el cas de les modalitats de Ci\u232?ncies i Tecnologia, i d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, d'acord amb els criteris pedag\u242?gics i organitzatius que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, en atenci\u243? amb el que disposa l'article 5, apartats 4 i 5, del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel que s'establix l'estructura del batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes. Nom\u233?s es podr\u224? limitar l'elecci\u243? de mat\u232?ries per part de l'alumnat quan hi haja un nombre insuficient d'ells, segons criteris objectius establits pr\u232?viament per la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par 4. L'alumnat haur\u224? de cursar sis mat\u232?ries de modalitat, tres en cada curs. Almenys, cinc d'estes mat\u232?ries hauran de ser de la modalitat triada per l'alumne o l'alumna.\par 5. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? regular\u224? les condicions perqu\u232? un alumne o alumna que ha cursat el primer curs de batxillerat en una modalitat concreta puga passar al segon curs d'una modalitat diferent. De la mateixa manera, ser\u224? objecte de regulaci\u243?, si \u233?s el cas, el canvi de via en la modalitat d'Arts. Tamb\u233? ser\u224? objecte de regulaci\u243? la possibilitat de canvi de la primera llengua estrangera cursada per l'alumne o alumna.\par Aix\u237? mateix, regular\u224? les condicions que permeten que un alumne o alumna puga matricular-se en alguna mat\u232?ria, en altres centres escolars o en la modalitat de dist\u224?ncia, per no oferir-se en el seu centre les dites mat\u232?ries per raons organitzatives.\par 6. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? regular\u224? les condicions en qu\u232? l'alumnat que acabe batxillerat puga cursar una modalitat diferent de la ja cursada; en tot cas, el t\u237?tol de Batxiller -que ser\u224? \u250?nic(no ser\u224? distint al ja obtingut per l'alumne o l'alumna.\par Article 7. Mat\u232?ries comunes\par 1. Les mat\u232?ries comunes del batxillerat tenen com a finalitat aprofundir en la formaci\u243? general de l'alumnat, augmentant la seua maduresa intel\u183?lectual i humana i aprofundir en aquelles compet\u232?ncies que tinguen un car\u224?cter m\u233?s transversal i que afavorixen seguir aprenent.\par 2. S\u243?n mat\u232?ries comunes per a tot l'alumnat, amb independ\u232?ncia de la modalitat triada, les seg\u252?ents:\par a) En primer curs:\par - Ci\u232?ncies per al m\u243?n contemporani.\par - Educaci\u243? f\u237?sica.\par - Filosofia i ciutadania.\par - Llengua castellana i literatura I.\par - Llengua valenciana i literatura I.\par - Llengua estrangera I.\par b) En segon curs: \par - Hist\u242?ria d'Espanya.\par - Hist\u242?ria de la filosofia.\par - Llengua castellana i literatura II.\par - Llengua valenciana i literatura II.\par - Llengua estrangera II.\par Article 8. Mat\u232?ries de modalitat\par 1. Les mat\u232?ries de modalitat del batxillerat tenen com a finalitat proporcionar una formaci\u243? de car\u224?cter espec\u237?fic vinculada a la modalitat elegida que oriente en un \u224?mbit de coneixement ampli, desenrotlle aquelles compet\u232?ncies amb una major relaci\u243? amb el mateix, prepare per a una varietat d'estudis posteriors i afavorisca la inserci\u243? en un determinat camp laboral.\par 2. Les mat\u232?ries de la modalitat d'Arts s\u243?n les seg\u252?ents: \par a) Arts pl\u224?stiques, imatge i disseny.\par - En el primer curs: Cultura audiovisual, Dibuix art\u237?stic I, Dibuix t\u232?cnic I, Volum.\par - En el segon curs: Dibuix art\u237?stic II, Dibuix t\u232?cnic II, Disseny, Hist\u242?ria de l'art, T\u232?cniques d'expressi\u243? graficopl\u224?stica i Literatura universal.\par b) Arts esc\u232?niques, m\u250?sica i dansa.\par - En el primer curs: An\u224?lisi musical I, Anatomia aplicada, Arts esc\u232?niques, Cultura audiovisual.\par - En el segon curs: An\u224?lisi musical II, Hist\u242?ria de la m\u250?sica i de la dansa, Llenguatge i pr\u224?ctica musical, Literatura universal i Hist\u242?ria de l'art.\par 3. Les mat\u232?ries de la modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) En el primer curs: Biologia i geologia, Dibuix t\u232?cnic I, F\u237?sica i qu\u237?mica, Matem\u224?tiques I, Tecnologia industrial I.\par b) En el segon curs: Biologia, Ci\u232?ncies de la Terra i mediambientals, Dibuix t\u232?cnic II, Electrot\u232?cnia, F\u237?sica, Matem\u224?tiques II, Qu\u237?mica, Tecnologia industrial II.\par 4. Les mat\u232?ries de la modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) En el primer curs: Economia, Grec I, Hist\u242?ria del m\u243?n contemporani, Llat\u237? I, Matem\u224?tiques aplicades a les ci\u232?ncies socials I. \par b) En el segon curs: Economia de l'empresa, Geografia, Grec II, Hist\u242?ria de l'art, Llat\u237? II, Literatura universal i Matem\u224?tiques aplicades a les ci\u232?ncies socials II.\par Article 9. Mat\u232?ries optatives\par 1. Les mat\u232?ries optatives en el batxillerat contribuixen a completar la formaci\u243? de l'alumnat aprofundint en aspectes propis de la modalitat elegida, o ampliant les perspectives de la pr\u242?pia formaci\u243? general.\par 2. L'alumnat cursar\u224? una mat\u232?ria optativa en el primer curs de batxillerat i una altra en el segon, triades entre les oferides pel centre amb la finalitat de complementar la seua formaci\u243?.\par 3. L'alumnat podr\u224? cursar com a mat\u232?ries optatives:\par a) Mat\u232?ries optatives comunes per a totes les modalitats, entre les quals, obligat\u242?riament, haur\u224? d'incloure's una Segona llengua estrangera i Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par b) Mat\u232?ries optatives espec\u237?fiques de cada modalitat, segons el repertori que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par c) Mat\u232?ries de modalitat, ja siga de la modalitat triada o d'una modalitat diferent que s'impartisquen al centre en les condicions que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? establir\u224? el repertori de mat\u232?ries optatives i el seu curr\u237?culum, els procediments i les condicions per a la seua impartici\u243? als centres.\par Article 10. Horaris\par La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? establir\u224? els horaris setmanals, respectant l'horari escolar arreplegat en l'annex II del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes.\par Article 11. Avaluaci\u243?\par 1. L'avaluaci\u243? del proc\u233?s d'aprenentatge de l'alumnat de batxillerat ser\u224? cont\u237?nua i diferenciada segons les distintes mat\u232?ries, i es dur\u224? a terme tenint en compte els diversos elements del curr\u237?culum.\par 2. El professorat avaluar\u224? l'alumnat tenint en compte els objectius espec\u237?fics i els coneixements adquirits en cada una de les mat\u232?ries, segons els criteris d'avaluaci\u243? que s'establisquen en el curr\u237?culum per a cada curs. Aix\u237? mateix, hauran de considerar la maduresa acad\u232?mica de l'alumnat en relaci\u243? amb els objectius del batxillerat i les seues possibilitats de progr\u233?s en estudis posteriors.\par 3. El professorat de cada mat\u232?ria decidir\u224?, al final del curs, si l'alumne o l'alumna ha superat els objectius d'esta, prenent com a referent fonamental els criteris d'avaluaci\u243?.\par 4. L'equip docent, constitu\u239?t pel professorat de cada alumne o alumna coordinat per la professora o el professor tutor, valorar\u224? la seua evoluci\u243? en el conjunt de les mat\u232?ries i la seua maduresa acad\u232?mica en relaci\u243? amb els objectius del batxillerat, aix\u237? com, al final de l'etapa, les seues possibilitats de progr\u233?s en estudis posteriors.\par 5. El professorat avaluar\u224? tant els aprenentatges de l'alumnat com els processos d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent.\par Article 12. Criteris per a la promoci\u243?\par 1. Quan finalitze el primer curs, i com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, el professorat de cada alumne o alumna adoptar\u224? les decisions corresponents sobre la seua promoci\u243? al segon curs.\par 2. Es promocionar\u224? al segon curs quan s'hagen superat totes les mat\u232?ries cursades o es tinga avaluaci\u243? negativa en dos mat\u232?ries com a m\u224?xim.\par 3. Els qui promocionen al segon curs sense haver superat totes les mat\u232?ries hauran de matricular-se de les mat\u232?ries pendents del curs anterior. Els centres organitzaran les conseg\u252?ents activitats de recuperaci\u243? i l'avaluaci\u243? de les mat\u232?ries pendents.\par 4. L'alumnat podran realitzar una prova extraordin\u224?ria de les mat\u232?ries que no hagen superat, en el mes de setembre.\par Article 13. Perman\u232?ncia d'un any m\u233?s en el mateix curs\par 1. L'alumnat que no promocione al segon curs haur\u224? de romandre un any m\u233?s en el primer, el qual haur\u224? de cursar novament en la seua totalitat si el nombre de mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa \u233?s superior a quatre.\par 2. Els que no promocionen al segon curs i tinguen avaluaci\u243? negativa en tres o quatre mat\u232?ries podran optar per repetir el curs en la seua totalitat o per matricular-se de les mat\u232?ries de primer amb avaluaci\u243? negativa i ampliar la dita matr\u237?cula amb dos o tres mat\u232?ries de segon en els termes que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?. En tot cas, estes mat\u232?ries de segon no podran requerir coneixements inclosos en mat\u232?ries del primer curs no superades, de conformitat amb all\u242? que dispose la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?. La matr\u237?cula en estes mat\u232?ries de segon tindr\u224? car\u224?cter condicionat, i \u233?s necessari estar en condicions de promocionar a segon dins del curs escolar perqu\u232? les dites mat\u232?ries puguen ser qualificades a la finalitzaci\u243? del curs escolar. L'alumnat menor d'edat haur\u224? de comptar amb l'autoritzaci\u243? dels seus pares o tutors per a este r\u232?gim singular d'escolaritzaci\u243? en el primer curs de batxillerat.\par 3. Els alumnes i les alumnes que al terme del segon curs tingueren avaluaci\u243? negativa en algunes mat\u232?ries podran matricular-se d'estes sense necessitat de cursar novament les mat\u232?ries superades.\par 4. La perman\u232?ncia en el batxillerat ocupant un lloc escolar en r\u232?gim ordinari di\u252?rn ser\u224? de quatre anys, com a m\u224?xim.\par 5. Els alumnes i les alumnes que estiguen en condicions de promocionar al segon curs podran optar tamb\u233? per repetir el curs en la seua totalitat, renunciant a les mat\u232?ries aprovades en els termes que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?. L'alumnat menor d'edat haur\u224? de comptar amb l'autoritzaci\u243? dels seus pares o tutors per a esta decisi\u243? de repetici\u243? del curs sencer. En qualsevol cas, l'any acad\u232?mic cursat li comptar\u224? als efectes del c\u242?mput per a la perman\u232?ncia en el batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn. Tamb\u233? podran acollir-se a esta norma els alumnes i les alumnes als quals els queden mat\u232?ries pendents en el segon curs del batxillerat.\par Article 14. Orientacions metodol\u242?giques\par 1. La metodologia en el batxillerat afavorir\u224? la capacitat de l'alumnat per a aprendre per si mateixos, treballar en equip i aplicar els m\u232?todes d'investigaci\u243? apropiats; tamb\u233? s'afavorir\u224? la coordinaci\u243? i interdisciplinarietat dels distints departaments did\u224?ctics. De la mateixa manera, es procurar\u224? que relacionen els aspectes te\u242?rics de les diferents mat\u232?ries amb les seues aplicacions pr\u224?ctiques.\par 2. Els departaments did\u224?ctics inclouran en les seues programacions l'exercici d'activitats que estimulen l'inter\u233?s i l'h\u224?bit de la lectura i de l'expressi\u243? oral. Els centres hauran d'elaborar, a este respecte, plans anuals, que inclouran les aportacions dels departaments i formaran part de la programaci\u243? general anual, amb l'objecte de facilitar la consecuci\u243? d'estos objectius. El professorat desenrotllar\u224? la seua activitat educativa d'acord amb les programacions did\u224?ctiques establides en els seus corresponents departaments did\u224?ctics.\par 3. Els centres promouran les mesures necess\u224?ries perqu\u232? en les diferents mat\u232?ries s'exercisquen activitats que estimulen l'inter\u233?s i la capacitat d'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, aix\u237? com de les lleng\u252?es estrangeres.\par Article 15. T\u237?tol de Batxiller\par 1. Per a obtindre el t\u237?tol de Batxiller ser\u224? necess\u224?ria l'avaluaci\u243? positiva en totes les mat\u232?ries dels dos cursos del batxillerat.\par 2. D'acord amb el que establix l'article 50.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, l'alumnat que finalitze les ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa obtindr\u224? el t\u237?tol de Batxiller si supera les mat\u232?ries comunes del batxillerat. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? establir mesures que permeten la simultane\u239?tat de les ensenyances del batxillerat amb les ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa.\par Article 16. Autonomia dels centres\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? fomentar\u224? l'autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243? dels centres, afavorir\u224? el treball en equip del professorat i estimular\u224? l'activitat investigadora a partir de la pr\u224?ctica docent. A m\u233?s, vetlar\u224? perqu\u232? el professorat reba el tracte, la consideraci\u243? i el respecte d'acord amb la import\u224?ncia social de la seua tasca.\par 2. Els centres docents desenrotllaran i completaran el curr\u237?culum, i l'adaptaran a les caracter\u237?stiques de l'alumnat i a la seua realitat educativa. El resultat d'esta concreci\u243? formar\u224? part del projecte educatiu del centre.\par 3. Amb l'objecte de respectar i potenciar la responsabilitat fonamental de les fam\u237?lies en esta etapa, els centres cooperaran estretament amb estes i establiran mecanismes per a afavorir la seua participaci\u243? en el proc\u233?s educatiu dels seus fills, i recolzaran l'autoritat del professorat. En este sentit, els centres docents promouran compromisos amb l'alumnat i amb les seus fam\u237?lies en els que s'especifiquen les activitats que uns i altres es comprometen a desenrotllar per a facilitar el progr\u233?s educatiu.\par 4. Per a afavorir el dret a l'estudi de tots els alumnes i les alumnes, l'equip directiu propiciar\u224? un clima ordenat, cooperatiu i de conviv\u232?ncia adequat entre tots els membres de la comunitat educativa.\par 5. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? afavorir\u224? l'elaboraci\u243? de projectes d'innovaci\u243?; aix\u237? mateix, podr\u224? aportar models de programaci\u243? docent i materials did\u224?ctics que faciliten al professorat el desenrotllament del curr\u237?culum, el treball en equip i la coordinaci\u243? de tots els membres del equip docent.\par 6. Els centres, en l'exercici de la seua autonomia, podran adoptar experimentacions, plans de treball, formes d'organitzaci\u243? o ampliaci\u243? de l'horari escolar en els termes que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, sense que, en cap cas, s'imposen aportacions de les fam\u237?lies ni exig\u232?ncies per a esta.\par Article 17. Avaluaci\u243? de l'etapa\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, d'acord amb el seu propi pla d'avaluaci\u243?, podr\u224? realitzar avaluacions externes a tot l'alumnat al finalitzar qualsevol dels cursos del batxillerat.\par 2. Els centres utilitzaran els resultats d'estes avaluacions per a, entre altres finalitats, organitzar mesures i programes dirigits a millorar l'atenci\u243? de l'alumnat i a garantir que abaste els objectius del batxillerat.\par 3. Les avaluacions de l'etapa permetran, junt amb l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a i la pr\u224?ctica docent, analitzar, valorar i reorientar -si \u233?s procedent- les distintes actuacions educatives.\par Article 18. Atenci\u243? a la diversitat\par 1. L'alumnat amb necessitats educatives especials degudament dictaminades podr\u224? beneficiar-se de les mesures extraordin\u224?ries d'atenci\u243? educativa que s'establixen en el cap\u237?tol III (articles 15 al 19) de l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen educaci\u243? secund\u224?ria. En tot cas, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? establir\u224? les condicions d'accessibilitat i recursos de suport que afavorisquen l'acc\u233?s al curr\u237?culum de l'alumnat amb necessitats educatives especials i adaptaran els instruments i, en el seu cas, els temps i suports que asseguren una correcta avaluaci\u243? d'este alumnat.\par 2. L'escolaritzaci\u243? de l'alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals, identificat com a tal pel personal amb la deguda qualificaci\u243? i en els termes que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, es flexibilitzar\u224? en els termes que determine la normativa vigent.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? establir\u224? mesures per a promoure i facilitar la formaci\u243? i educaci\u243?, i per a facilitar l'acc\u233?s al batxillerat, de l'alumnat esportista d'alt nivell i alt rendiment.\par Article 19. Tutoria i orientaci\u243?\par 1. La funci\u243? tutorial i orientadora, que forma part de la funci\u243? docent, es desenrotllar\u224? al llarg del batxillerat.\par 2. Cada grup d'alumnes tindr\u224? un tutor o tutora que, sense perju\u237? d'altres funcions que puguen encomanar-se-li, ser\u224? responsable de coordinar l'avaluaci\u243? i l'orientaci\u243? personal dels estudiants, amb el suport, si \u233?s el cas, del departament d'orientaci\u243? del centre o de qui tinga atribu\u239?des les seues funcions.\par 3. L'orientaci\u243? educativa i professional tendir\u224? que els estudiants aconseguixen al final del batxillerat la maduresa necess\u224?ria per a realitzar les opcions acad\u232?miques i professionals m\u233?s coincidents amb les seues capacitats, interessos i motivacions.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera. Documents oficials d'avaluaci\u243?\par La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? elaborar\u224? els documents corresponents a les dades de l'alumnat, aix\u237? com als documents oficials d'avaluaci\u243? i mobilitat, de conformitat amb el que disposa la disposici\u243? addicional primera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes.\par Segona. Ensenyances del sistema educatiu espanyol impartides en lleng\u252?es estrangeres\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? autoritzar la implantaci\u243? de programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e, que permetr\u224? als centres docents impartir una part de les mat\u232?ries del curr\u237?culum en llengua estrangera, sense que aix\u242? supose modificaci\u243? dels aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum establit en el present decret. En este cas, procurar\u224? que al llarg d'ambd\u243?s cursos s'adquirisca la terminologia b\u224?sica de les mat\u232?ries en ambd\u243?s lleng\u252?es.\par 2. Els centres que impartisquen una part de les mat\u232?ries del curr\u237?culum en llengua estrangera aplicaran, en tot cas, per a l'admissi\u243? de l'alumnat, els criteris establits en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, aix\u237? com la normativa pr\u242?pia de la Comunitat Valenciana. Entre eixos criteris, no s'inclouran requisits ling\u252?\u237?stics.\par Tercera. Ensenyances de la religi\u243?\par 1. Les ensenyances de la religi\u243?, que s'impartiran en el primer curs, s'ajustaran al que disposa la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel que s'establix l'estructura del batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? garantir\u224? que, a l'inici del curs en qu\u232? s'impartisca la religi\u243?, els alumnes i les alumnes majors d'edat i els pares o tutors legals dels alumnes i de les alumnes menors d'edat puguen manifestar la voluntat de rebre o no ensenyances de religi\u243?. La dita decisi\u243? podr\u224? ser modificada al principi de cada curs acad\u232?mic. Aix\u237? mateix, garantir\u224? que les dites ensenyances s'impartisquen en horari lectiu i en condicions de no discriminaci\u243? hor\u224?ria.\par Quarta. Educaci\u243? de persones adultes\par 1. D'acord amb el que disposa l'article 69.1 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? promour\u224? mesures tendents a oferir a totes les persones l'oportunitat d'accedir a les ensenyances de batxillerat en els r\u232?gims de nocturn i a dist\u224?ncia.\par 2. Els alumnes i les alumnes que no obtinguen el t\u237?tol despr\u233?s de cursar les ensenyances del batxillerat en r\u232?gim ordinari, en r\u232?gim nocturn o a dist\u224?ncia, podran optar a les proves per a majors de 20 anys que peri\u242?dicament organitzar\u224? la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, en virtut del que disposa l'article 69.4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?. Dites proves s'organitzaran de manera diferenciada segons les modalitats del batxillerat.\par 3. Segons el que disposa l'apartat 2 de la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel que s'establix l'estructura del batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes, a fi d'adaptar l'oferta del batxillerat al principi de flexibilitat que regix l'educaci\u243? de persones adultes, en l'oferta que realitze la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? per a les persones adultes no ser\u224? d'aplicaci\u243? el relatiu a la promoci\u243? establit en el present decret.\par Quinta. Autoritzaci\u243? de modalitats\par 1. Els centres que a l'entrada en vigor d'este decret estiguen impartint les modalitats de batxillerat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, i de Ci\u232?ncies de la Naturalesa i de la Salut, queden autoritzats a impartir les noves modalitats d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, i Ci\u232?ncies i Tecnologia.\par 2. Els centres que a l'entrada en vigor d'este decret estiguen impartint les modalitats de batxillerat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, i de Tecnologia, queden autoritzats a impartir les noves modalitats d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, i Ci\u232?ncies i Tecnologia.\par 3. Els centres que a l'entrada en vigor d'este decret estiguen impartint les modalitats de batxillerat de Ci\u232?ncies de la Naturalesa i de la Salut, i de Tecnologia, queden autoritzats a impartir les noves modalitats d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, i Ci\u232?ncies i Tecnologia.\par 4. Els centres que a l'entrada en vigor d'este decret estiguen impartint la modalitat d'Arts podran continuar impartint esta modalitat en la via d'Arts Pl\u224?stiques, imatge i disseny.\par Sexta. Correspond\u232?ncia amb altres ensenyances\par 1. Per a les correspond\u232?ncies entre mat\u232?ries del batxillerat i altres ensenyances, a excepci\u243? de les convalidacions que es mencionen en el seg\u252?ent apartat, i per als efectes que sobre la mat\u232?ria d'Educaci\u243? f\u237?sica haja de tindre la condici\u243? d'esportista d'alt nivell i alt rendiment a qu\u232? es referix el Reial Decret 971/2007, de 13 de juliol, caldr\u224? ajustar-se al que preveu la disposici\u243? addicional s\u232?ptima del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel que s'establix l'estructura del batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes, i les normes que el desenrotllen a este respecte.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? establir convalidacions de mat\u232?ries optatives del batxillerat per a aquells alumnes que simult\u224?niament cursen ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa.\par S\u232?ptima. Premis Extraordinaris de Batxillerat\par En el marc del que dispose el ministeri competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, en virtut de les compet\u232?ncies reconegudes a les comunitats aut\u242?nomes en l'article 89 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, podr\u224? convocar anualment els Premis Extraordinaris de Batxillerat en el seu \u224?mbit territorial. L'obtenci\u243? del Premi Extraordinari de Batxillerat per part d'un alumne o alumna ser\u224? consignada en l'expedient acad\u232?mic i en l'historial acad\u232?mic de batxillerat, i podr\u224? donar lloc, a m\u233?s, a un altre tipus de compensacions, d'acord amb el que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par Primera. Calendari d'implantaci\u243?\par De conformitat amb el Reial Decret 806/2006, de 30 de juny, pel qual s'establix el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu establida per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?:\par a) L'any acad\u232?mic 2008-2009 s'implantaran, amb car\u224?cter general, les ensenyances corresponents al curs 1r de batxillerat regulades per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i deixaran d'impartir-se les ensenyances corresponents al curs 1r de batxillerat regulades per la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par b) L'any acad\u232?mic 2009-2010 s'implantaran, amb car\u224?cter general, les ensenyances corresponents al curs 2n de batxillerat regulades per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i deixaran d'impartir-se les ensenyances corresponents al curs 2n de batxillerat regulades per la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par Segona. Curr\u237?culum de les mat\u232?ries optatives\par El curr\u237?culum de les mat\u232?ries optatives que es proposen per a 1r de Batxillerat per al curs acad\u232?mic 2008-2009 ser\u224? el que es contempla en l'Orde de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establixen les mat\u232?ries optatives del batxillerat i es regula el seu curr\u237?culum, modificada per l'Orde de 7 d'octubre de 1998, del conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, aix\u237? com per l'Orde de 18 de juny de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par Tercera. Impartici\u243? de mat\u232?ries de la modalitat Ci\u232?ncies i Tecnologia\par 1. Els centres p\u250?blics i centres privats concertats que tenen autoritzades les ensenyances de batxillerat en la modalitat de Tecnologia, d'acord amb la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, continuaran impartint, en el curs 2008-2009, la mat\u232?ria Tecnologia industrial I corresponent al primer curs del batxillerat regulat en este decret. Aix\u237? mateix, estos centres continuaran impartint, en el curs 2009-2010, a m\u233?s de la mat\u232?ria Tecnologia industrial I, les mat\u232?ries d'Electrot\u232?cnia i Tecnologia industrial II corresponents al segon curs.\par 2. La resta de centres docents p\u250?blics i privats concertats que, en aplicaci\u243? de la disposici\u243? addicional quinta del present decret, queden autoritzats per a impartir la modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia, aix\u237? com els centres de nova creaci\u243?, podran impartir, durant els cursos escolars 2008-2009 i 2009-2010, les mat\u232?ries esmentades en l'apartat anterior, amb l'autoritzaci\u243? pr\u232?via per la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, si compten, com a m\u237?nim, amb 15 alumnes per grup i espais disponibles (aula o aules de Tecnologia) per a la doc\u232?ncia de les dites mat\u232?ries.\par Quarta. Horari de1r de batxillerat per al curs acad\u232?mic 2008-2009\par En tant no s'aprove l'orde que regule l'horari del batxillerat en la Comunitat Valenciana, l'horari, la distribuci\u243? de modalitats, vies i mat\u232?ries optatives per a primer curs de batxillerat per al curs 2008-2009 ser\u224? el seg\u252?ent: \par ?\par *********************************************\par ?DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queda derogat el Decret 174/1994, de 19 d'agost, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat en la Comunitat Valenciana.\par 2. Queden derogades totes les disposicions que del mateix rang o d'un rang inferior s'oposen al que establix el present decret.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Desplegament normatiu\par La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? dictar totes les disposicions que siguen necess\u224?ries per a la interpretaci\u243?, aplicaci\u243? i el desenrotllament d'este decret.\par Segona. Entrada en vigor\par El present decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 11 de juliol de 2008\par El president de la Generalitat,\par FRANCISCO CAMPS ORTIZ\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par ANNEX\par CURR\u205?CULUM DEL BATXILLERAT\par Mat\u232?ries comunes\par Llengua i Literatura I i II (Castell\u224? i Valenci\u224?)\par Llengua Estrangera I i II\par Ci\u232?ncies per al M\u243?n Contemporani\par Educaci\u243? F\u237?sica\par Filosofia i Ciutadania\par Hist\u242?ria de la Filosofia\par Hist\u242?ria d'Espanya\par Mat\u232?ries de modalitat\par Modalitat d'Arts\par An\u224?lisi Musical I i II\par Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical\par Hist\u242?ria de la M\u250?sica i de la Dansa\par Anatomia Aplicada\par Arts Esc\u232?niques\par Literatura Universal\par Cultura Audiovisual\par Dibuix Art\u237?stic I i II\par Dibuix T\u232?cnic I i II\par Disseny\par T\u232?cniques d'Expressi\u243? Graficopl\u225?stica\par Volum\par Hist\u242?ria de l'Art\par Modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia\par Biologia i Geologia\par Biologia\par Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient\par Dibuix T\u232?cnic I i II\par F\u237?sica i Qu\u237?mica\par F\u237?sica\par Qu\u237?mica\par Electrot\u232?cnia\par Matem\u224?tiques I i II\par Tecnologia Industrial I i II\par Modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials\par Economia\par Economia de l'Empresa\par Grec I i II\par Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani\par Hist\u242?ria de l'Art\par Geografia\par Llat\u237? I i II\par Literatura Universal\par Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I i II \par LLENGUA I LITERATURA I I II\par Castell\u224? i Valenci\u224?\par Mat\u232?ria comuna\par I. Introducci\u243?\par Llengua i Literatura II requerix els coneixements de Llengua i Literatura I\par L'ensenyan\u231?a de la Llengua i Literatura t\u233? com a objectius primordials l'ampliaci\u243? de la compet\u232?ncia comunicativa dels estudiants de Batxillerat en les dos lleng\u252?es oficials de la Comunitat, especialment en els discursos cient\u237?fic, t\u232?cnic, human\u237?stic, cultural i art\u237?stic; i el desenrotllament de la capacitat de comprensi\u243? dels textos literaris per mitj\u224? del coneixement dels aspectes m\u233?s rellevants de la literatura de les dos lleng\u252?es.\par Estes dos mat\u232?ries comunes per a totes les modalitats del Batxillerat, en concurr\u232?ncia amb altres mat\u232?ries i d'acord amb les finalitats educatives establides per a l'etapa, incidixen en el desenrotllament del raonament l\u242?gic, en l'adquisici\u243? de nous sabers per mitj\u224? de l'acc\u233?s a la documentaci\u243? i al tractament de la informaci\u243?, en l'educaci\u243? de la sensibilitat art\u237?stica i en l'an\u224?lisi i la valoraci\u243? cr\u237?tica de la realitat.\par L'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica espec\u237?fica del Batxillerat es referir\u224? a l'\u250?s actiu de la llengua en aquells \u224?mbits que resulten especialment significatius per a la formaci\u243? dels estudiants d'esta etapa: discursos de l'\u224?mbit acad\u232?mic (cient\u237?fics, t\u232?cnics i human\u237?stics), discursos formals de la vida social, discursos dels mitjans de comunicaci\u243? i discurs literari.\par S'atendr\u224?, per tant, l'aprenentatge de la producci\u243? oral i escrita de les formes convencionals del discurs acad\u232?mic (mem\u242?ries, informes, monografies, exposicions orals, etc.) i dels esquemes textuals predominants en estos g\u232?neres discursius, a trav\u233?s de l'an\u224?lisi i la interpretaci\u243? de textos de divulgaci\u243? cient\u237?fica, estudis de cr\u237?tica liter\u224?ria, assajos, etc.; aix\u237? com la utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies per a seleccionar la informaci\u243? i per a reelaborar-la per mitj\u224? d'esquemes, resums, fitxes, quadres sin\u242?ptics, bases de dades, etc., i tots aquells elements que la tecnologia posa al nostre abast.\par \u201?s important, a m\u233?s, que l'alumnat es familiaritze amb l'an\u224?lisi i la posada en pr\u224?ctica dels esquemes argumentatius i les estrat\u232?gies orientades a la persuasi\u243?, aix\u237? com amb el desenrotllament d'actituds cr\u237?tiques i, en general, dels discursos que regulen la vida social. Els discursos d'expressi\u243? de l'opini\u243?, atesa l'especial rellev\u224?ncia dels mitjans de comunicaci\u243? social a trav\u233?s dels quals els ciutadans amplien els seus coneixements del m\u243?n alhora que reben valoracions i aportacions ideol\u242?giques que es manifesten en diversos \u224?mbits (pol\u237?tic, period\u237?stic, religi\u243?s, publicitari, etc.) i que es transmeten a trav\u233?s de canals i suports diversos -diaris, cartells, r\u224?dio, pamflets, etc. Quant als discursos reguladors de la vida social, es localitzen fonamentalment en l'\u224?mbit de les institucions, tant p\u250?bliques com privades, i en la relaci\u243? interpersonal formal.\par L'aprenentatge se centrar\u224?, per tant, en el desenrotllament d'habilitats i destreses discursives, \u233?s a dir, el treball sobre els procediments ha d'articular l'eix de tot el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge. Aix\u237?, l'estudi del discurs literari ha de contribuir, de manera molt especial, a l'ampliaci\u243? de la compet\u232?ncia comunicativa, ja que l'objectiu b\u224?sic d'esta etapa consistix en l'ampliaci\u243? de la compet\u232?ncia liter\u224?ria entesa com la capacitat per a llegir, analitzar i interpretar textos produ\u239?ts amb intencionalitat art\u237?stica o considerats actualment com a literaris. Este objectiu implica consolidar l'h\u224?bit de la lectura, aprofundir en el coneixement de les convencions de la tradici\u243? liter\u224?ria, ampliar els coneixements relatius al context cultural, ideol\u242?gic i ling\u252?\u237?stic en qu\u232? s'han produ\u239?t els textos literaris. Considerem la literatura com a mem\u242?ria universal de la humanitat, arxiu d'emocions, idees i fantasies, ra\u243? per la qual col\u149?labora en la maduraci\u243? intel\u149?lectual i humana dels lectors. Un aprenentatge de la literatura ben dirigit contribu\u239?x a l'autoconeixement, a la comprensi\u243? del comportament hum\u224? i a l'enriquiment cultural en una diversitat de direccions; objectius formatius d'esta etapa. La progressi\u243? en l'aprenentatge, respecte a etapes anteriors, radicar\u224? en l'aprofundiment del coneixement sobre les transformacions hist\u242?riques dels g\u232?neres encunyats per la tradici\u243? i els seus contextos culturals sobre l'\u250?s cr\u237?tic de fonts bibliogr\u224?fiques i documentals amb finalitat interpretativa, i, en general, sobre la modalitat especial de comunicaci\u243? que representa el discurs literari.\par La reflexi\u243? sobre les unitats ling\u252?\u237?stiques en els diferents \u224?mbits d'\u250?s ser\u224? objecte d'aprenentatge en les dos lleng\u252?es, la variaci\u243? ling\u252?\u237?stica i els factors que l'expliquen, l'adequaci\u243? dels registres i usos socials, les exig\u232?ncies dels discursos cient\u237?fics en l'\u250?s de terminologies, les formes ling\u252?\u237?stiques que indiquen la pres\u232?ncia dels factors del context, els procediments que contribu\u239?xen a cohesionar el text, les diverses possibilitats l\u232?xiques i sint\u224?ctiques que s\u243?n utilitzables per a expressar un mateix contingut, els procediments gramaticals per a integrar diferents proposicions en un enunciat cohesionat, els mecanismes per a la formaci\u243? de paraules, el coneixement de les relacions entre sons i grafies en relaci\u243? amb la varietat i amb les normes socials en usos orals i escrits. L'activitat gramatical \u233?s un component dels processos de comprensi\u243? i producci\u243? de textos i contribu\u239?x a assolir estes capacitats. La reflexi\u243? gramatical haur\u224? de contribuir, a m\u233?s, a sistematitzar i consolidar els aprenentatges sobre l'estructura de la llengua assolits en etapes anteriors, aix\u237? com a ampliar estos coneixements en la mesura que la reflexi\u243? sobre la llengua s'aborda en relaci\u243? amb pr\u224?ctiques discursives m\u233?s complexes. L'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica de l'alumnat de Batxillerat ha de referir-se tamb\u233? al coneixement de la varietat ling\u252?\u237?stica, que dependr\u224? de factors geogr\u224?fics o hist\u242?rics, aix\u237? com de les variacions relacionades amb l'\u250?s. Aix\u242? inclou la comprensi\u243? del car\u224?cter pluriling\u252?e d'Espanya, del biling\u252?isme i de la situaci\u243? actual del valenci\u224? i del castell\u224?, continguts que s\u243?n rellevants per a eradicar preju\u237?s i estereotips responsables d'actituds negatives cap a les lleng\u252?es i cap als que les utilitzen, i, amb aix\u242?, per a promoure canvis afectius i de conducta que afavorisquen una conviv\u232?ncia democr\u224?tica.\par D'acord amb tot l'anterior, el curr\u237?culum s'organitza en quatre nuclis de continguts: estudi del discurs, estudi de la llengua, tractament de la informaci\u243? i el discurs literari.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre diferents tipus de textos, orals i escrits, i les seues distintes estructures formals, i, especialment en l'\u224?mbit acad\u232?mic i en el dels mitjans de comunicaci\u243?, posar atenci\u243? en els elements del context que en condicionen una adequada interpretaci\u243?.\par 2. Expressar-se oralment i per escrit, especialment en l'\u224?mbit acad\u232?mic, per mitj\u224? de discursos adequats, coherents, cohesionats i correctes, sabent utilitzar i valorar la llengua oral i la llengua escrita com a mitjans efica\u231?os per a la comunicaci\u243? interpersonal, l'adquisici\u243? de coneixements nous, la comprensi\u243? i an\u224?lisi de la realitat i l'organitzaci\u243? racional de l'acci\u243?.\par 3. Con\u233?ixer la realitat pluriling\u252?e i pluricultural del m\u243?n actual, prestant una atenci\u243? especial a la Comunitat Valenciana, a l'Estat Espanyol, a Europa i als estats americans castellanoparlants, valorant la diversitat ling\u252?\u237?stica com a manifestaci\u243? de la naturalesa social de les lleng\u252?es, afavorint una actitud respectuosa cap a totes les lleng\u252?es i els seus parlants, coneixent els distints or\u237?gens i hist\u242?ries, i valorant, especialment, la import\u224?ncia de la normalitzaci\u243? del valenci\u224? per a aconseguir la seua plena incorporaci\u243? en tots els \u224?mbits d'\u250?s.\par 4. Adquirir uns coneixements gramaticals, socioling\u252?\u237?stics i discursius per a ser utilitzats en la comprensi\u243?, l'an\u224?lisi i el comentari de textos i en la planificaci\u243?, la composici\u243? i la correcci\u243? de les pr\u242?pies produccions.\par 5. Analitzar cr\u237?ticament els discursos orientadors de l'opini\u243? i els discursos reguladors de la vida social, i valorar la import\u224?ncia de l'acostament a estos discursos per al coneixement de la realitat.\par 6. Utilitzar adequadament la llengua com a instrument per a l'adquisici\u243? de coneixements nous i per a produir i interpretar textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, obtenint, interpretant i valorant informacions de diferents tipus i proced\u232?ncies, sent capa\u231? d'emprar t\u232?cniques de busca, elaboraci\u243? i presentaci\u243? de la informaci\u243?, utilitzant, amb autonomia i esperit cr\u237?tic, mitjans tradicionals i les noves tecnologies.\par 7. Interpretar i valorar cr\u237?ticament les obres liter\u224?ries a partir del coneixement de les formes convencionals espec\u237?fiques (g\u232?neres, procediments ret\u242?rics, etc.), de la informaci\u243? pertinent sobre el context historicocultural de producci\u243?, aix\u237? com sobre les condicions actuals de recepci\u243?, i dels trets identificadors dels grans per\u237?odes en valenci\u224? i en castell\u224?, aix\u237? com d'obres i autors significatius, utilitzant de manera cr\u237?tica les fonts bibliogr\u224?fiques i documentals adequades per al seu estudi.\par 8. Llegir i valorar les obres liter\u224?ries com a manera d'enriquiment personal i de trobar plaer, com a manifestacions de la sensibilitat art\u237?stica del ser hum\u224? i com a expressi\u243? de la identitat cultural dels pobles, apreciant el que el text literari t\u233? de representaci\u243? i interpretaci\u243? del m\u243?n.\par 9. Analitzar cr\u237?ticament els usos socials de les lleng\u252?es i evitar, en les produccions pr\u242?pies, aquells que manifesten actituds discriminat\u242?ries o d'ab\u250?s de poder, evitant estereotips ling\u252?\u237?stics que suposen ju\u237?s de valor o preju\u237?s.\par III. Nuclis de continguts\par D'acord amb els objectius fixats per a l'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge de la llengua i literatura en el Batxillerat, s'establixen tres tipus de continguts:\par *a) Procediments que es referixen a destreses per a la producci\u243? i interpretaci\u243? del discurs, aix\u237? com per a la reflexi\u243? sobre el funcionament de la llengua i per a la sistematitzaci\u243? i aplicaci\u243? dels coneixements gramaticals i literaris.\par *b) Conceptes o coneixements expl\u237?cits i organitzats sobre les unitats ling\u252?\u237?stiques i el seu funcionament en el discurs, sobre la variaci\u243? en la llengua i en els usos, i sobre les convencions del discurs literari i els seus contextos de producci\u243? i recepci\u243?.\par *c) Actituds afavoridores de la normalitzaci\u243? de l'\u250?s del valenci\u224?, d'un comportament ling\u252?\u237?stic no discriminador i, en general, de la interacci\u243? comunicativa satisfact\u242?ria.\par Estos tres tipus de continguts recorren els quatre nuclis seg\u252?ents:\par 1. ESTUDI DEL DISCURS\par 2. ESTUDI DE LA LLENGUA\par 3. TRACTAMENT DE LA INFORMACI\u211?\par 4. EL DISCURS LITERARI\par La interrelaci\u243? dels continguts \u233?s un factor que s'haur\u224? de tindre en compte en la seua seq\u252?enciaci\u243? al llarg d'esta etapa educativa, en l'elaboraci\u243? de materials did\u224?ctics, en la planificaci\u243? de les activitats i tasques per a l'aula i en l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a i aprenentatge.\par VALENCI\u192?: LLENGUA I LITERATURA I\par 1. Estudi del discur\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par Coneixement del paper que exercixen els factors de la situaci\u243? comunicativa en la determinaci\u243? de la varietat dels discursos.\par   Classificaci\u243? i caracteritzaci\u243? dels diferents g\u232?neres de textos, orals i escrits, d'acord amb els factors de la situaci\u243?, i an\u224?lisi del seu registre i la seua adequaci\u243? al context de comunicaci\u243?.\par 2. Estudi de la Llengua\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Reconeixement de la relaci\u243? entre la modalitat de l'oraci\u243? i els actes de parla i interpretaci\u243? del significat contextual de les modalitats de l'oraci\u243?.\par   Reconeixement i \u250?s de les formes ling\u252?\u237?stiques d'expressi\u243? de la subjectivitat i de l'objectivitat i de les seues formes d'expressi\u243? en els textos.\par   Reconeixement i an\u224?lisi de les relacions l\u232?xiques de car\u224?cter formal (composici\u243? i derivaci\u243?) com a formes de creaci\u243? de paraules.\par   Distinci\u243? entre l'\u250?s objectiu (denotaci\u243?) i subjectiu (connotaci\u243?) de les paraules.\par   Sistematitzaci\u243? de conceptes relatius a l'estructura sem\u224?ntica (significats verbals i arguments) i sint\u224?ctica (subjecte, predicat i complements) de l'oraci\u243? i a la uni\u243? d'oracions en enunciats complexos, a fi de recon\u233?ixer i utilitzar distintes possibilitats de realitzaci\u243? en diferents contextos ling\u252?\u237?stics i de comunicaci\u243?.\par   Reconeixement dels trets configuradors del sistema fonol\u242?gic del valenci\u224? en relaci\u243? amb el contacte entre lleng\u252?es, amb les varietats sincr\u242?niques i amb les convencions ortogr\u224?fiques.\par   Coneixement del fenomen de l'exist\u232?ncia de distints registres i usos socials i valoraci\u243? de la necessitat d'una norma. \par   Coneixement dels trets m\u233?s caracter\u237?stics i de l'origen del valenci\u224?.\par   Coneixement de la pluralitat ling\u252?\u237?stica d'Espanya, de les seues causes hist\u242?riques, de les situacions de biling\u252?isme i digl\u242?ssia, i desenrotllament d'una actitud positiva davant de la diversitat i conviv\u232?ncia de lleng\u252?es i cultures.\par 3. Tractament de la informaci\u243?\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Utilitzaci\u243? de procediments per a l'obtenci\u243?, el tractament i l'avaluaci\u243? de la informaci\u243?, a partir de documents procedents de fonts impreses i digitals, per a la comprensi\u243? i producci\u243? de textos. \par 4. El discurs literari\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Comprensi\u243? del discurs literari com a fenomen comunicatiu est\u232?tic, via de creaci\u243? i transmissi\u243? cultural i expressi\u243? de la realitat hist\u242?rica i social.\par   Consolidaci\u243? de l'autonomia lectora i estima per la literatura com a font de plaer, de coneixement d'altres mons, temps i cultures.\par   Lectura, estudi, comentari i valoraci\u243? cr\u237?tica d'obres breus i de fragments representatius de les distintes \u232?poques, g\u232?neres i moviments, de manera que es reconeguen les formes liter\u224?ries caracter\u237?stiques, es prenga consci\u232?ncia de la const\u224?ncia de certs temes i de l'evoluci\u243? en la manera de tractar-los.\par   Composici\u243? de textos literaris o d'intenci\u243? liter\u224?ria a partir dels models llegits i comentats.\par   Utilitzaci\u243? aut\u242?noma de la biblioteca del centre, de les de l'entorn i de biblioteques virtuals.\par   Les formes narratives al llarg de la hist\u242?ria, des de la prosa medieval al Modernisme. Les Cr\u243?niques mediavals, Jaume Roig, Isabel de Villena, ro\u237?s de Corella, Curial e G\u252?elfa i Tirant lo Blanch.\par   La poesia, culta i popular, des dels trobadors al Modernisme. Ausias March i Teodor Llorente.\par   El teatre, culte i popular, des dels or\u237?gens fins al segle XIX. El Misteri d'Elx. Francesc Mulert, Eduard Escalante, Bernat i Baldov\u237?.\par CASTELL\u192?: LLENGUA I LITERATURA I\par 1. Estudi del discurs\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Coneixement del paper que exercixen els factors de la situaci\u243? comunicativa en la determinaci\u243? de la varietat dels discursos.\par   Classificaci\u243? i caracteritzaci\u243? dels diferents g\u232?neres de textos, orals i escrits, d'acord amb els factors de la situaci\u243?, analitzant el seu registre i la seua adequaci\u243? al context de comunicaci\u243?.\par 2. Estudi de la Llengua\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Reconeixement de la relaci\u243? entre la modalitat de l'oraci\u243? i els actes de parla i interpretaci\u243? del significat contextual de les modalitats de l'oraci\u243?.\par   Reconeixement i \u250?s de les formes ling\u252?\u237?stiques d'expressi\u243? de la subjectivitat i de l'objectivitat i de les seues formes d'expressi\u243? en els textos.\par   Reconeixement i an\u224?lisi de les relacions l\u232?xiques de car\u224?cter formal (composici\u243? i derivaci\u243?) com a formes de creaci\u243? de paraules.\par   Distinci\u243? entre l'\u250?s objectiu (denotaci\u243?) i el subjectiu (connotaci\u243?) de les paraules.\par   Sistematitzaci\u243? de conceptes relatius a l'estructura sem\u224?ntica (significats verbals i arguments) i sint\u224?ctica (subjecte, predicat i complements) de l'oraci\u243?, i a la uni\u243? d'oracions en enunciats complexos, a fi de recon\u233?ixer i utilitzar distintes possibilitats de realitzaci\u243? en diferents contextos ling\u252?\u237?stics i de comunicaci\u243?.\par   Reconeixement dels trets configuradors del sistema fonol\u242?gic de la llengua castellana en relaci\u243? amb el contrast entre lleng\u252?es, amb les varietats sincr\u242?niques i amb les convencions ortogr\u224?fiques.\par   Coneixement del fenomen de l'exist\u232?ncia de distints registres i usos socials i valoraci\u243? de la necessitat d'una norma.\par   Coneixement dels trets m\u233?s caracter\u237?stics de l'espanyol d'Am\u232?rica i de les seues varietats i valoraci\u243? positiva d'eixa varietat i de la necessitat d'una norma panhisp\u224?nica.\par   Coneixement de la pluralitat ling\u252?\u237?stica d'Espanya, de les causes hist\u242?riques, de les situacions de biling\u252?isme i digl\u242?ssia i desenrotllament d'una actitud positiva davant de la diversitat i la conviv\u232?ncia de lleng\u252?es i cultures.\par 3. Tractament de la informaci\u243?\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Utilitzaci\u243? de procediments per a l'obtenci\u243?, el tractament i l'avaluaci\u243? de la informaci\u243?, a partir de documents procedents de fonts impreses i digitals, per a la comprensi\u243? i producci\u243? de textos.\par 4. El discurs literari\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Comprensi\u243? del discurs literari com a fenomen comunicatiu est\u232?tic, via de creaci\u243? i transmissi\u243? cultural i expressi\u243? de la realitat hist\u242?rica i social.\par   Consolidaci\u243? de l'autonomia lectora i estima per la literatura com a font de plaer, de coneixement d'altres mons, temps i cultures.\par   Lectura, estudi, comentari i valoraci\u243? cr\u237?tica d'obres breus i de fragments representatius de les distintes \u232?poques, g\u232?neres i moviments, de manera que es reconeguen les formes liter\u224?ries caracter\u237?stiques, es prenga consci\u232?ncia de la perman\u232?ncia de certs temes i de l'evoluci\u243? en la manera de tractar-los.\par   Composici\u243? de textos literaris o d'intenci\u243? liter\u224?ria a partir dels models llegits i comentats.\par   Utilitzaci\u243? aut\u242?noma de la biblioteca del centre, de les de l'entorn i de biblioteques virtuals.\par   Les formes narratives al llarg de la hist\u242?ria: de l'\u232?pica medieval i les formes tradicionals del relat a la novel\u183?la. El Poema del M\u237?o Cid. Cervantes, Quevedo i la novel\u183?la moderna. Don Quijote de la Mancha.\par   La poesia: de la l\u237?rica popular i culta de l'edat mitjana a les noves formes i temes de la poesia del Renaixement i el Barroc. Gonzalo de Berceo i Jorque Manrique.\par   El teatre: dels or\u237?gens del teatre en l'edat mitjana al teatre modern. La Celestina. Lope de Vega i el teatre cl\u224?ssic espanyol: caracter\u237?stiques, significat hist\u242?ric i influ\u232?ncia en el teatre posterior. Guillem de Castro, Lope de Vega i Calder\u243?n de la Barca.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar oralment i per escrit textos (orals, escrits i iconicoverbals) pertanyents a diferents situacions de comunicaci\u243?, tenint en compte la funci\u243? social que exercixen, la tradici\u243? cultural en qu\u232? s'inscriuen i els valors que transmeten, assenyalant-ne les idees principals i les secund\u224?ries, i aportant-hi una opini\u243? personal.\par Este criteri pret\u233?n valorar la capacitat de l'alumnat per a interpretar el sentit d'un text a partir de l'an\u224?lisi de la seua estructura sem\u224?ntica, del coneixement dels esquemes textuals i de les dades rellevants sobre la situaci\u243? de comunicaci\u243?.\par 2. Realitzar, de forma oral, una exposici\u243? acad\u232?mica sobre un tema, planificant-la pr\u232?viament i adoptant l'estrat\u232?gia comunicativa adequada.\par El criteri centra l'atenci\u243? en el desenrotllament de la capacitat per a planificar, organitzar i realitzar una breu exposici\u243? oral, pr\u242?pia de l'\u224?mbit acad\u232?mic.\par 3. Elaborar breus treballs cr\u237?tics a partir de la consulta de fonts de divers tipus i integrar la seua informaci\u243? en textos de s\u237?ntesi, que presenten les dades principals i els distints punts de vista, les seues relacions i la perspectiva pr\u242?pia, utilitzant els procediments de documentaci\u243? i tractament de la informaci\u243? propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic.\par Este criteri orienta la valoraci\u243? de la capacitat per a accedir de manera aut\u242?noma a les fonts d'informaci\u243?, seleccionar-ne la que siga pertinent i reutilitzar-la en l'elaboraci\u243? de produccions pr\u242?pies de l'\u224?mbit acad\u232?mic.\par 4. Compondre textos escrits expositius i argumentatius sobre temes literaris o ling\u252?\u237?stics.\par El criteri at\u233?n la capacitat de l'alumne per a elaborar textos d'acord amb la situaci\u243? comunicativa i amb els esquemes textuals b\u224?sics del text, i tamb\u233? per a situar-se com a emissor per a utilitzar procediments que garantisquen la cohesi\u243? i per a emprar correctament la varietat est\u224?ndard de la llengua.\par 5. Recon\u233?ixer i utilitzar, en la interpretaci\u243? de textos i en la regulaci\u243? de les produccions pr\u242?pies, els coneixements sobre les diferents unitats de la llengua, les seues combinacions i, si \u233?s el cas, la relaci\u243? entre estes i els seus significats.\par Este criteri pret\u233?n orientar la valoraci\u243? de la capacitat per a utilitzar la reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica en la millora de la comprensi\u243? dels textos i en la millora de la composici\u243? i revisi\u243? de les produccions pr\u242?pies.\par 6. Discernir els components b\u224?sics i l'estructura del l\u232?xic del castell\u224? i del valenci\u224? i analitzar cr\u237?ticament els mecanismes d'incorporaci\u243? d'elements f\u242?nics, morfosint\u224?ctics i l\u232?xics com a conseq\u252?\u232?ncia de les relacions entre les lleng\u252?es.\par Amb este criteri es pret\u233?n valorar la capacitat per a recon\u233?ixer i explicar els procediments de formaci\u243? del l\u232?xic. Aix\u237? mateix, caldr\u224? ajustar-se al reconeixement i la valoraci\u243? cr\u237?tica dels factors ling\u252?\u237?stics i socials (com ara car\u232?ncies l\u232?xiques per a designar realitats noves, substituci\u243? de paraules considerades tab\u250?, major difusi\u243? o prestigi d'una llengua sobre una altra...) que intervenen en la incorporaci\u243? per part d'una llengua d'elements procedents d'una altra.\par 7. Distingir les diferents lleng\u252?es constitucionals d'Espanya, especialment de la Comunitat Valenciana.\par El criteri se centra en el coneixement i la valoraci\u243? de la diversitat ling\u252?\u237?stica d'Espanya.\par 8. Con\u233?ixer, identificar i analitzar en activitats discursives diverses les actituds socioling\u252?\u237?stiques que es manifesten, aix\u237? com les diferents causes que poden tindre, en una situaci\u243? de contacte de lleng\u252?es.\par El criteri se centra en la capacitat d'utilitzar en l'an\u224?lisi de l'activitat comunicativa la informaci\u243? que determinades marques ling\u252?\u237?stiques proporcionen sobre les actituds dels parlants i sobre els diferents comportaments que es produ\u239?xen en els contactes entre lleng\u252?es.\par 9. Interpretar el contingut d'obres liter\u224?ries breus i fragments significatius de la hist\u242?ria liter\u224?ria del castell\u224? (des dels inicis fins al segle XVII) i en valenci\u224? (des dels inicis fins al segle XIX) utilitzant els coneixements sobre les formes liter\u224?ries i els distints per\u237?odes, moviments i autors.\par El criteri pret\u233?n valorar la capacitat per a interpretar obres liter\u224?ries en relaci\u243? amb la tradici\u243? liter\u224?ria i els codis est\u232?tics.\par 10. Manejar els recursos inform\u224?tics b\u224?sics i aplicar-los en la busca i l'elaboraci\u243? de la informaci\u243?.\par Este criteri pret\u233?n que l'alumnat siga capa\u231? d'utilitzar les tecnologies de la informaci\u243? i que les incorpore al treball acad\u232?mic.\par III. Nuclis de continguts\par VALENCI\u192?: LLENGUA I LITERATURA II\par 1. Estudi del discurs\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n: \par   An\u224?lisi del tema, de l'estructura organitzativa i del registre de textos de car\u224?cter expositiu i argumentatiu, procedents de l'\u224?mbit acad\u232?mic.\par   Composici\u243? de textos expositius orals i escrits propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, a partir de models, atenent les condicions de la situaci\u243? i utilitzant adequadament els esquemes textuals.\par   An\u224?lisi del tema, de l'estructura organitzativa i del registre dels textos period\u237?stics i publicitaris. \par   Composici\u243? de textos period\u237?stics, prenent com a model els textos analitzats.\par 2. Estudi de la Llengua\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Reconeixement i \u250?s de connectors, marcadors (conjuncions, adverbis, locucions conjuntives, prepositives o adverbials i expressions de funci\u243? adverbial) i procediments anaf\u242?rics que contribu\u239?xen a la cohesi\u243? del text.\par   Coneixement de les relacions que s'establixen entre les formes verbals com a procediments de cohesi\u243? del text, amb especial atenci\u243? a la valoraci\u243? i a l'\u250?s dels temps verbals.\par   Reconeixement i an\u224?lisi de les relacions sem\u224?ntiques entre les paraules en relaci\u243? amb la coher\u232?ncia dels textos i de la seua adequaci\u243? al context, amb especial atenci\u243? als contextos acad\u232?mics i socials.\par   Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de les terminologies dels distints coneixements acad\u232?mics.\par   Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques, apreciant-ne el valor social.\par   Reconeixement i \u250?s de procediments ling\u252?\u237?stics i paraling\u252?\u237?stics d'inclusi\u243? del discurs d'altres en els propis.\par   Aplicaci\u243? reflexiva d'estrat\u232?gies d'autocorrecci\u243? i autoavaluaci\u243? per a progressar en l'aprenentatge aut\u242?nom de la llengua.\par 3. Tractament de la informaci\u243?\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Inter\u233?s per la bona presentaci\u243? dels textos escrits, tant en suport paper com digital, i estima per la necessitat social de cenyir-se a les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques.\par 4. El discurs literari\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Comprensi\u243? del discurs literari com a fenomen comunicatiu est\u232?tic, via de creaci\u243? i transmissi\u243? cultural i expressi\u243? de la realitat hist\u242?rica i social.\par   Consolidaci\u243? de l'autonomia lectora i estima per la literatura com a font de plaer, de coneixement d'altres mons, temps i cultures.\par   Lectura, estudi, comentari i valoraci\u243? cr\u237?tica d'obres breus i de fragments representatius de les distintes \u232?poques, g\u232?neres i moviments, de manera que es reconeguen les formes liter\u224?ries caracter\u237?stiques, es prenga consci\u232?ncia de la const\u224?ncia de certs temes i de l'evoluci\u243? en la manera de tractar-los.\par   Composici\u243? de textos literaris o d'intenci\u243? liter\u224?ria a partir dels models llegits i comentats.\par   Utilitzaci\u243? aut\u242?noma de la biblioteca del centre, de les de l'entorn i de biblioteques virtuals.\par   Les formes narratives des del Modernisme fins a l'actualitat. Mart\u237? Dom\u237?nguez i Enric Valor.\par   La poesia des del segle XX fins a l'actualitat. Carles Salvador, Xavier Casp, Vicent Andr\u233?s Estell\u233?s i Mar\u237?a Beneyto.\par   Evoluci\u243? de les formes dram\u224?tiques durant el segle XX fins als nostres dies.\par   L'assaig i el periodisme. Des dels or\u237?gens fins a l'actualitat. Joan Fuster.\par CASTELL\u192?: LLENGUA I LITERATURA II\par 1. Estudi del discurs\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   An\u224?lisi del tema, de l'estructura organitzativa i del registre de textos de car\u224?cter expositiu i argumentatiu, procedents de l'\u224?mbit acad\u232?mic.\par   Composici\u243? de textos expositius orals i escrits propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, a partir de models, atenent les condicions de la situaci\u243? i utilitzant adequadament els esquemes textuals.\par   An\u224?lisi del tema, de l'estructura organitzativa i del registre dels textos period\u237?stics i publicitaris.\par   Composici\u243? de textos period\u237?stics, prenent com a model els textos analitzats.\par 2. Estudi de la llengua\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Reconeixement i \u250?s de connectors, marcadors (conjuncions, adverbis, locucions conjuntives, prepositives o adverbials i expressions de funci\u243? adverbial) i procediments anaf\u242?rics que contribu\u239?xen a la cohesi\u243? del text.\par   Coneixement de les relacions que s'establixen entre les formes verbals com a procediments de cohesi\u243? del text, amb especial atenci\u243? a la valoraci\u243? i a l'\u250?s dels temps verbals.\par   Reconeixement i an\u224?lisi de les relacions sem\u224?ntiques entre les paraules en relaci\u243? amb la coher\u232?ncia dels textos i de la seua adequaci\u243? al context, amb especial atenci\u243? als contextos acad\u232?mics i socials.\par   Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de les terminologies dels distints coneixements acad\u232?mics.\par   Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques, apreciant-ne el valor social.\par   Reconeixement i \u250?s de procediments ling\u252?\u237?stics i paraling\u252?\u237?stics d'inclusi\u243? del discurs d'altres en els propis.\par   Aplicaci\u243? reflexiva d'estrat\u232?gies d'autocorrecci\u243? i autoavaluaci\u243? per a progressar en l'aprenentatge aut\u242?nom de la llengua.\par 3. Tractament de la informaci\u243?\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Inter\u233?s per la bona presentaci\u243? dels textos escrits, tant en suport paper com digital, i estima per la necessitat social de cenyir-se a les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques.\par 4. El discurs literari\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Comprensi\u243? del discurs literari com a fenomen comunicatiu est\u232?tic, via de creaci\u243? i transmissi\u243? cultural i expressi\u243? de la realitat hist\u242?rica i social.\par   Consolidaci\u243? de l'autonomia lectora i estima per la literatura com a font de plaer, de coneixement d'altres mons, temps i cultures.\par   Lectura, estudi, comentari i valoraci\u243? cr\u237?tica d'obres breus i de fragments representatius de les distintes \u232?poques, g\u232?neres i moviments, de manera que es reconeguen les formes liter\u224?ries caracter\u237?stiques, es prenga consci\u232?ncia de la const\u224?ncia de certs temes i de l'evoluci\u243? en la manera de tractar-los.\par   Composici\u243? de textos literaris o d'intenci\u243? liter\u224?ria a partir dels models llegits i comentats.\par   Utilitzaci\u243? aut\u242?noma de la biblioteca del centre, de les de l'entorn i de biblioteques virtuals.\par   Las formes narratives al llarg de la hist\u242?ria: El desenrotllament de la novel\u183?la realista i naturalista en el segle XIX. De la novel\u183?la realista i naturalista als nous models narratius en el segle XX. La novel\u183?la i el conte llatinoamericans en la segona mitat del segle XX. Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez, Benito P\u233?rez Gald\u243?s y Leopoldo Alas "Clar\u237?n".\par   La poesia: les innovacions de la l\u237?rica rom\u224?ntica. De B\u233?cquer, Espronceda i el Simbolisme a les avantguardes. Tend\u232?ncies de la l\u237?rica en la segona mitat del segle XX. La pres\u232?ncia de la poesia hispanoamericana. Antonio Machado, Juan Ram\u243?n Jim\u233?nez i Miguel Hern\u225?ndez.\par   El teatre: la constituci\u243? d'un teatre realista i costumista en el segle XVIII. El teatre rom\u224?ntic. Tradici\u243? i renovaci\u243? en el teatre del segle XX. Leandro Fern\u225?ndez de Morat\u237?n, Duque de Rivas, Antonio Garc\u237?a Guti\u233?rrez i Jos\u233? Zorrilla.\par   L'assaig: els or\u237?gens del periodisme i de l'assaig en els segles XVIII i XIX. L'evoluci\u243? de l'assaig al llarg del segle XX. Jos\u233? Cadalso, Gaspar Melchor de Jovellanos i Mariano Jos\u233? de Larra.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar i valorar textos escrits de diferent grau de formalitzaci\u243?, tenint en compte la funci\u243? social que exercixen, la tradici\u243? cultural en qu\u232? s'inscriuen, l'estructura i els valors que transmeten,\par Este criteri pret\u233?n valorar la capacitat de l'alumnat per a interpretar el sentit d'un text a partir de l'an\u224?lisi de l'estructura sem\u224?ntica, del coneixement dels esquemes textuals i de les dades rellevants sobre la situaci\u243? comunicativa. S'ha de tindre en compte, aix\u237? mateix, la capacitat per a analitzar els valors, impl\u237?cits o manifestos, del text (en especial els que reflectixen usos discriminatoris) i per a reflexionar-hi d'una manera cr\u237?tica.\par 2. Elaborar treballs cr\u237?tics a partir de la consulta de fonts de divers tipus i integrar la informaci\u243? en textos de s\u237?ntesi, que presenten les dades principals i els distints punts de vista, les seues relacions i la perspectiva pr\u242?pia, utilitzant els procediments de documentaci\u243? i tractament de la informaci\u243? propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic.\par Este criteri orienta la valoraci\u243? de la capacitat per a accedir de manera aut\u242?noma a les fonts d'informaci\u243?, seleccionar-hi les dades pertinents i reutilitzar-les en l'elaboraci\u243? de textos cr\u237?tics propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, respectant, per tant, les convencions pr\u242?pies d'este tipus de discursos.\par 3. Compondre textos escrits expositius i argumentatius de car\u224?cter formal, sobre temes literaris, literaris o relacionats amb l'actualitat social i cultural.\par El criteri at\u233?n el desenrotllament de la capacitat de l'alumne per a elaborar textos formals, de car\u224?cter acad\u232?mic, orientadors de l'opini\u243? i de la conducta o reguladors de la vida social, i tamb\u233? per a situar-se com a emissor per a utilitzar procediments que garantisquen la cohesi\u243? i per a emprar correctament la varietat est\u224?ndard de la llengua.\par 4. Identificar en intercanvis comunicatius de qualsevol tipus, especialment en textos espec\u237?fics, expressions i valoracions que denoten usos discriminatoris (en relaci\u243? amb el g\u232?nere social, amb la llengua, amb el grup \u232?tnic o amb la pertinen\u231?a a grups considerats marginals en la nostra societat), reflexionar cr\u237?ticament sobre estes i evitar-les en les produccions pr\u242?pies.\par El criteri pret\u233?n comprovar la capacitat per a recon\u233?ixer en els usos ling\u252?\u237?stics, com a forma del comportament hum\u224?, els preju\u237?s i les valoracions pejoratives que revelen les relacions socials entre els membres d'una comunitat de parlants. S'ha de valorar, aix\u237? mateix, la capacitat per a reflexionar expl\u237?citament sobre estos usos i per a evitar-los, de manera aut\u242?noma i conscient, en les produccions pr\u242?pies.\par 5. Recon\u233?ixer i utilitzar, en la interpretaci\u243? de textos i en la regulaci\u243? de les produccions pr\u242?pies, els coneixements sobre les diferents unitats de la llengua, les seues combinacions i, si \u233?s el cas, la relaci\u243? entre estes i els seus significats; utilitzant-hi la terminologia adequada.\par Este criteri pret\u233?n orientar la valoraci\u243? de la capacitat per a utilitzar la reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica en la millora de la comprensi\u243? dels textos i en la millora de la composici\u243? i revisi\u243? de les produccions pr\u242?pies. Per a aix\u242? caldr\u224? ajustar-se al domini dels procediments que inscriuen el text en la situaci\u243? de comunicaci\u243?, que en configuren el significat global o que n'articulen els enunciats.\par 6. Comprendre l'origen i la formaci\u243? del castell\u224? i del valenci\u224? en la seua hist\u242?ria i en el moment actual; valorant-ne les varietats.\par El criteri se centra en la valoraci\u243? del coneixement dels trets generals dels processos de formaci\u243? de les lleng\u252?es, en concret, la consolidaci\u243?, normalitzaci\u243? i substituci\u243? de lleng\u252?es i de la seua aplicaci\u243? a l'an\u224?lisi cr\u237?tica de la realitat del nostre entorn. Per a aix\u242?, caldr\u224? ajustar-se tant als aspectes ling\u252?\u237?stics com als condicionants sociopol\u237?tics, en \u232?poques passades i en el m\u243?n contemporani, implicats en estos processos (per exemple, en la fixaci\u243? de la norma culta, en la configuraci\u243? i consolidaci\u243? de l'est\u224?ndard, etc.). Aix\u237? mateix, s'analitzar\u224? i valorar\u224? la normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica com a proc\u233?s oposat al de substituci\u243? i necessari per a detindre la p\u232?rdua de vitalitat del valenci\u224?.\par 7. Distingir les diferents lleng\u252?es constitucionals d'Espanya, con\u233?ixer-ne l'origen i l'evoluci\u243?, promoure'n l'\u250?s normalitzat en tots els \u224?mbits i valorar cr\u237?ticament les situacions de biling\u252?isme.\par El criteri tracta d'orientar la valoraci\u243? dels aprenentatges realitzats per l'alumne pel que fa a les lleng\u252?es del territori espanyol.\par 8. Con\u233?ixer, identificar i analitzar les varietats ling\u252?\u237?stiques (espacials, socials i d'estil) del castell\u224? (tamb\u233? el d'Am\u232?rica) i del valenci\u224?.\par El criteri se centra en la capacitat per a utilitzar, en l'an\u224?lisi de l'activitat comunicativa, la informaci\u243? que determinades marques ling\u252?\u237?stiques proporcionen sobre l'origen geogr\u224?fic dels parlants, sobre la seua pertinen\u231?a a un grup social i sobre el moment hist\u242?ric en qu\u232? es produ\u239?x el discurs. En tots els casos caldr\u224? ajustar-se a l'an\u224?lisi cr\u237?tica de les actituds sobre la llengua i els parlants que comporta l'elecci\u243? d'una llengua o d'una varietat determinada, aix\u237? com les implicades en el canvi de llengua.\par 9. Analitzar l'evoluci\u243? hist\u242?rica dels g\u232?neres literaris en castell\u224? (des del segle XVIII fina a l'actualitat) i en valenci\u224? (segle XX i XXI), atenent el marc hist\u242?ric i cultural i la seua relaci\u243? amb les obres i els autors m\u233?s destacats, coneixent i aplicant t\u232?cniques d'an\u224?lisi i de comentari de textos per a interpretar obres liter\u224?ries breus i fragments significatius d'estes \u232?poques, utilitzant els coneixements pertinents sobre les formes liter\u224?ries i els distints per\u237?odes, moviments i autors.\par Es tracta de valorar la capacitat per a comprendre el fenomen literari com a producte cultural situat en un context sociohist\u242?ric determinat i per a interpretar obres liter\u224?ries en relaci\u243? amb el g\u232?nere al qual s'adscriuen convencionalment i amb els procediments ret\u242?rics que les singularitzen. Ser\u224? necess\u224?ria la lectura d'obres liter\u224?ries completes o de fragments extensos a qu\u232? aplicar els criteris d'an\u224?lisi liter\u224?ria i d'interpretaci\u243? d'acord amb el context de producci\u243?.\par 10. Manejar els recursos inform\u224?tics b\u224?sics i aplicar-los a la busca i elaboraci\u243? de la informaci\u243?.\par Este criteri pret\u233?n que l'alumnat siga capa\u231? d'utilitzar les tecnologies de la informaci\u243? i que les incorporen al seu treball acad\u232?mic.\par  \par LLENGUA ESTRANGERA I I II\par Mat\u232?ria comuna\par I. Introducci\u243?\par Llengua Estrangera II requerix coneixements de Llengua Estrangera I\par Els avan\u231?os human\u237?stics i cient\u237?fics caracteritzen un m\u243?n en plena evoluci\u243? cultural; d'altra banda, les lleng\u252?es estrangeres cobren nova rellev\u224?ncia amb el desenrotllament de noves tecnologies que les convertix en un instrument indispensable per a la inserci\u243? en el m\u243?n de l'ocupaci\u243? i la comunicaci\u243? en general.\par Per a integrar-s'hi de manera creativa i responsable \u233?s indispensable una s\u242?lida formaci\u243? escolar.\par La idiosincr\u224?sia de la Uni\u243? Europea i la integraci\u243? en esta de pa\u239?sos amb parlants de lleng\u252?es diverses, genera, aix\u237? mateix, una creixent necessitat de coneixement de lleng\u252?es estrangeres per part dels ciutadanes i ciutadans europeus que els permeta comunicar-se de manera efectiva amb els membres d'esta \u224?mplia comunitat.\par Per tot aix\u242?, es reconeix en les lleng\u252?es estrangeres un element clau en la construcci\u243? de la identitat europea: una identitat pluriling\u252?e i multicultural. El coneixement de lleng\u252?es estrangeres afavorix la lliure circulaci\u243? de persones i facilita la cooperaci\u243? cultural, econ\u242?mica, t\u232?cnica i cient\u237?fica entre els pa\u239?sos. A trav\u233?s de l'aprenentatge continuat de lleng\u252?es estrangeres, s'adquirix un mitj\u224? privilegiat de comunicaci\u243? personal alhora que intercultural, imprescindible per a la consecuci\u243? d'algunes de les finalitats educatives en esta etapa. D'una banda, s'ampliaran els coneixements culturals amb nous continguts que permetran forjar-se una idea molt m\u233?s rica de com \u233?s el m\u243?n, valorar-lo cr\u237?ticament i, a partir d'ac\u237?, incidir-hi per a aconseguir una transformaci\u243? compensadora i solid\u224?ria.\par En el marc socioling\u252?\u237?stic propi de la Comunitat Valenciana, on conviuen dos lleng\u252?es, l'ensenyan\u231?a de la Llengua Estrangera complix altres funcions educatives importants.\par D'una banda, este aprenentatge afavorix l'observaci\u243? de les altres lleng\u252?es que es posse\u239?xen o s'aprenen i fa possible la transfer\u232?ncia de coneixements d'unes a les altres sempre que es partisca d'uns plantejaments comuns quant a l'objecte d'aprenentatge i a la metodologia. Amb aix\u242? es millora i incl\u250?s es desenrotlla la compet\u232?ncia en la llengua materna o en la segona.\par D'altra banda, les actituds davant de les cultures, les lleng\u252?es i els parlants constitu\u239?xen una part important dels continguts curriculars proposats. Amb aix\u242? es continua i s'afavorix la reflexi\u243? sobre la diversitat ling\u252?\u237?stica i cultural i els possibles conflictes que esta pot provocar. Es promouen actituds positives, no sols respecte de les lleng\u252?es estrangeres, sin\u243? respecte de les diverses lleng\u252?es parlades a l'Estat Espanyol i, sobretot, respecte de les dos lleng\u252?es parlades a la nostra Comunitat.\par Al llarg de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l'estudi de la Llengua Estrangera ha dotat els alumnes d'una compet\u232?ncia b\u224?sica que els permet interactuar en situacions habituals de comunicaci\u243?. Tamb\u233? apareixen en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria altres tipus de continguts b\u224?sics en l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic; d'una banda, tots aquells procediments destinats a desenrotllar, en els estudiants, la capacitat d'aprendre cada vegada m\u233?s aut\u242?nomament. D'altra banda, els continguts de tipus sociocultural transmesos per mitj\u224? de l'\u250?s social de la llengua i les actituds positives de respecte, obertura i esperit cr\u237?tic que motiven per a la comunicaci\u243?, tant interpersonal com intercultural.\par En el Batxillerat, l'aprenentatge de la llengua estrangera suposar\u224?, d'una banda, la prolongaci\u243? i consolidaci\u243? del que ja es coneix i, d'una altra, un desenrotllament de capacitats m\u233?s especialitzades en funci\u243? dels interessos professionals i acad\u232?mics que guiaran el futur laboral de l'alumnat.\par El Consell d'Europa establix un marc de refer\u232?ncia comuna europeu per a l'aprenentatge de lleng\u252?es estrangeres, indicant que per a desenrotllar progressivament la compet\u232?ncia comunicativa en una determinada llengua, l'alumnat ha de ser capa\u231? de dur a terme una s\u232?rie de tasques de comunicaci\u243?.\par Les tasques de comunicaci\u243? configuren un conjunt d'accions que tenen una finalitat comunicativa concreta dins d'un \u224?mbit espec\u237?fic. Per a la seua realitzaci\u243?, s'activa la compet\u232?ncia comunicativa.\par En primer lloc, per a ampliar la compet\u232?ncia comunicativa s'ampliar\u224? el tipus de situacions en qu\u232? s'utilitza la llengua estrangera per mitj\u224? de la diversificaci\u243? de les funcions comunicatives i dels \u224?mbits d'\u250?s en qu\u232? estes es produ\u239?xen.\par Es crearan o simularan situacions en qu\u232?, m\u233?s enll\u224? de la comunicaci\u243? m\u233?s o menys quotidiana, s'utilitze la llengua estrangera per a desenrotllar t\u232?cniques de treball intel\u183?lectual, per a adquirir coneixements relacionats amb altres \u224?rees disciplinares o per a investigar en \u224?mbits espec\u237?fics, seleccionats en funci\u243? dels interessos dels estudiants.\par En segon lloc, ampliar la compet\u232?ncia comunicativa significa capacitar-se per a comprendre i produir discursos m\u233?s complexos per mitj\u224? de la consolidaci\u243? dels procediments de comprensi\u243? i la posada en pr\u224?ctica de les estrat\u232?gies de producci\u243? tant oral com escrita. Significa tamb\u233? capacitar-se per a recon\u233?ixer i interpretar els elements que sovint es comuniquen de manera impl\u237?cita en el discurs.\par Com que s'adquirix m\u233?s capacitat per a comprendre els continguts transmesos de manera impl\u237?cita, s'amplia tamb\u233? la capacitat de recon\u233?ixer i analitzar el paper dels estereotips i les connotacions culturals que poden convertir la llengua en un instrument de manipulaci\u243? dels valors i actituds socials; s'amplia, per tant, la capacitat de reaccionar de manera cr\u237?tica davant d'estos.\par En tercer lloc, un altre nivell d'aprofundiment de la compet\u232?ncia comunicativa \u233?s el de les variants discursives i textuals que poden ser objecte d'observaci\u243? i apropiaci\u243?. L'edat dels estudiants i la diversificaci\u243? d'interessos poden aconsellar que s'\u242?briga el ventall dels g\u232?neres discursius, que podran incloure tamb\u233? alguns textos relativament especialitzats o certs textos literaris.\par Aix\u237? mateix, en l'etapa de Batxillerat \u233?s necessari ampliar la compet\u232?ncia gramatical per mitj\u224? del treball sobre textos orals i escrits que presenten estructures morfosint\u224?ctiques i continguts l\u232?xics m\u233?s complexos. A partir de l'observaci\u243? del material proposat, aix\u237? com de les pr\u242?pies produccions, es pot arribar a la construcci\u243? d'un saber expl\u237?cit que permeta sistematitzar els coneixements sobre el codi de la llengua. \u201?s en el context d'estes activitats de reflexi\u243? on fonamentalment es duen a terme les operacions de raonament l\u242?gic (an\u224?lisi, conceptualitzaci\u243?, sistematitzaci\u243?, etc.) que reforcen i completen la formaci\u243? intel\u183?lectual.\par Juntament amb el que s'ha exposat anteriorment, el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge de lleng\u252?es estrangeres contribuir\u224? a la formaci\u243? educativa de l'alumnat des d'una perspectiva global que afavorisca el desenrotllament de la seua personalitat, la integraci\u243? social, les possibilitats d'acc\u233?s a dades d'inter\u233?s, etc. Especialment, en esta etapa educativa, els idiomes s'utilitzaran per a promoure la formaci\u243? intel\u183?lectual i per a con\u233?ixer informacions espec\u237?fiques pr\u242?pies d'altres \u224?rees de coneixement, que permeten a l'alumnat estar en contacte amb els canvis permanents en el saber cient\u237?fic, human\u237?stic i tecnol\u242?gic.\par D'esta manera, el Batxillerat propiciar\u224? que l'avan\u231? en el coneixement contribu\u239?sca a ampliar l'horitz\u243? de cada estudiant, que aprofundisca en l'acostament a altres formes de vida i organitzacions socials diferents de les nostres, a intercanviar opinions sobre problemes que es compartixen internacionalment, a diversificar els seus interessos professionals i a consolidar valors socials que afavorisquen la trobada en un m\u243?n en qu\u232? la comunicaci\u243? internacional es fa cada vegada m\u233?s patent.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Utilitzar la llengua estrangera per a comunicar-se en situacions interactives cada vegada m\u233?s diversificades i aut\u232?ntiques, oralment i per escrit, emprant estrat\u232?gies comunicatives i discursives adequades.\par 2. Comprendre i interpretar cr\u237?ticament els textos orals i audiovisuals emesos en situacions de comunicaci\u243? habitual, aix\u237? com pels mitjans de comunicaci\u243?, i analitzar-los cr\u237?ticament des del punt de vista dels valors que manifesten.\par 3. Llegir de manera aut\u242?noma amb diverses finalitats: busca i selecci\u243? d'informacions, adquisici\u243? de coneixements referits a diverses \u224?rees d'inter\u233?s i plaer est\u232?tic.\par 4. Llegir textos pragm\u224?tics i de ficci\u243? de tem\u224?tica general i espec\u237?fica, identificar els elements essencials de cada tipus de text, captar-ne la funci\u243? i organitzaci\u243? discursiva a fi de comprendre'ls, interpretar-los cr\u237?ticament i, si \u233?s el cas, poder gaudir-ne.\par 5. Produir textos escrits amb diferents finalitats, planificant-los i organitzant-los de manera coherent i adequada a la situaci\u243? de comunicaci\u243?.\par 6. Reflexionar sobre el funcionament linguisticocomunicatiu de la llengua estrangera per a poder arribar a produir missatges m\u233?s complexos i correctes, adaptats a les diverses situacions i comprendre les produccions alienes, en situacions cada vegada m\u233?s variades i imprevistes.\par 7. Adquirir i desenrotllar diverses estrat\u232?gies d'aprenentatge, emprant tots els mitjans possibles, incloses les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, a fi d'utilitzar la llengua estrangera de manera aut\u242?noma i continuar progressant en el seu aprenentatge.\par 8. Valorar cr\u237?ticament altres maneres d'organitzar l'experi\u232?ncia i estructurar les relacions personals, comprenent el valor relatiu de les convencions i normes culturals.\par 9. Recon\u233?ixer, interpretar i ampliar el coneixement dels referents culturals que apareixen impl\u237?citament o expl\u237?citament en els textos per a con\u233?ixer els aspectes fonamentals del medi sociocultural propi de la llengua estudiada i aconseguir una millor comunicaci\u243? i una millor comprensi\u243? i interpretaci\u243? de cultures diferents de la pr\u242?pia.\par 10. Apreciar la riquesa que suposa el pluriling\u252?isme com a mitj\u224? per a contrastar i ampliar coneixements i valors i reaccionar davant d'estos d'una manera respectuosa, oberta i cr\u237?tica, i recon\u233?ixer la import\u224?ncia que t\u233? l'aprenentatge de lleng\u252?es com a mitj\u224? de comunicaci\u243? i enteniment internacional en un m\u243?n multicultural.\par III. Nuclis de continguts\par Durant el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge en les etapes anteriors de l'Ensenyan\u231?a Obligat\u242?ria s'han anat desenrotllant tres tipus de continguts (procediments, conceptes i actituds) que continuen presents en esta etapa.\par L'aprenentatge d'una llengua est\u224? estretament lligat a l'adquisici\u243? de continguts relatius a procediments que es referixen no sols a destreses per a la producci\u243? i comprensi\u243? del discurs, sin\u243? tamb\u233? a les estrat\u232?gies d'aprenentatge necess\u224?ries per a eixa comprensi\u243? i producci\u243?. Estos continguts constitu\u239?xen l'eix del proc\u233?s did\u224?ctic. Els conceptes, constru\u239?ts a partir d'activitats d'observaci\u243?, an\u224?lisi, manipulaci\u243? i producci\u243? apareixen com a continguts indissociables dels procediments i s\u243?n sabers expl\u237?cits i organitzats sobre les unitats ling\u252?\u237?stiques o els referents culturals i sobre el seu funcionament en el discurs. De la mateixa manera, per a l'organitzaci\u243? de la intervenci\u243? did\u224?ctica, cal tindre en compte les actituds generades davant de la llengua estudiada, l'aprenentatge d'esta, els seus components culturals i els seus parlants.\par M\u233?s amunt s'han definit l'objecte d'aprenentatge, el car\u224?cter de l'etapa i els objectius generals. A m\u233?s d'estos elements, en la determinaci\u243? dels nuclis de continguts, intervenen altres consideracions derivades de la investigaci\u243? recent sobre l'adquisici\u243? de les lleng\u252?es en general i de les lleng\u252?es estrangeres en particular. Entre estes consideracions es pot citar el paper dels intercanvis comunicatius en l'adquisici\u243? i desenrotllament de la capacitat ling\u252?\u237?stica, la funci\u243? de la reflexi\u243? en l'aprenentatge o l'exist\u232?ncia de diferents estils cognoscitius que condu\u239?xen a maneres espec\u237?fiques d'aprenentatge.\par Els nuclis de continguts s\u243?n els mateixos que s'han establit per a l'etapa de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria perqu\u232?, tal com estan concebuts, responen a una definici\u243? de l'objecte d'aprenentatge, la compet\u232?ncia comunicativa, que no \u233?s diferent en una etapa o en una altra. Per tant, s\u243?n perqu\u232? el marc de refer\u232?ncia que servix de guia en les diverses etapes i els continguts que els componen van ampliant-se progressivament en el transcurs dels anys d'instrucci\u243?.\par Aix\u237?, doncs, estos nuclis de continguts s\u243?n una prolongaci\u243? dels especificats en l'etapa de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i ser\u224? nom\u233?s el seu tractament el que varie respecte a l'etapa anterior. En efecte, la major capacitat comunicativa dels alumnes en la llengua estrangera i la seua major capacitat cognoscitiva, aix\u237? com el major grau d'autonomia aconseguit, permetr\u224? que es puguen consolidar les capacitats adquirides al llarg de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i a m\u233?s aprofundir-hi i ampliar-les.\par LLENGUA ESTRANGERA I\par 1. Habilitats comunicatives\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Utilitzaci\u243? de la llengua estrangera com a llengua vehicular en classe.\par   Obtenci\u243? d'informaci\u243? global i espec\u237?fica de textos orals cada vegada m\u233?s variats i amb m\u233?s nivell d'exig\u232?ncia conceptual dins del camp de l'inter\u233?s general i acad\u232?mic de l'alumnat.\par   Escolta comprensiva de missatges emesos, amb llenguatge clar i articulat, en llengua est\u224?ndard o pels mitjans de comunicaci\u243?.\par   Comprensi\u243? de la comunicaci\u243? interpersonal sobre temes quotidians d'inter\u233?s personal i general, utilitzant estrat\u232?gies per a pronosticar el missatge, captar-ne les idees principals, detectar-ne les secund\u224?ries i identificar els sobreentesos a fi de participar naturalment i espont\u224?niament en la conversaci\u243? o el debat.\par   Planificaci\u243? del missatge que es desitja transmetre; cuidant la coher\u232?ncia, la cohesi\u243? i el registre.\par   Producci\u243? de missatges orals  dotats d'una raonable correcci\u243? gramatical i d'una pronunciaci\u243?, una entonaci\u243? i un ritme adequats  sobre temes d'inter\u233?s general o personal i articulats a manera de textos descriptius, expositius o narratius.\par   Formulaci\u243? d'hip\u242?tesis sobre les expectatives, els interessos o les actituds comunicatives que puguen tindre els receptors dels textos.\par   Predicci\u243? i deducci\u243? d'informaci\u243? en diferents tipus de textos.\par   Lectura comprensiva i aut\u242?noma de textos contemporanis  pragm\u224?tics i de ficci\u243?  emprant les estrat\u232?gies de lectura per a identificar els elements textuals i paratextuals, l'organitzaci\u243? de la informaci\u243? i el prop\u242?sit comunicatiu.\par   Utilitzaci\u243? aut\u242?noma de recursos bibliogr\u224?fics, inform\u224?tics i digitals i explotaci\u243? dels coneixements previs i les estrat\u232?gies lectores per a solucionar problemes de comprensi\u243?.\par   Inter\u233?s per la lectura de textos diversos de manera aut\u242?noma amb el prop\u242?sit d'obtindre informaci\u243?, ampliar coneixements o passar-s'ho b\u233?.\par   Ordenaci\u243? l\u242?gica de frases i par\u224?grafs a fi de realitzar un text coherent, utilitzant els elements d'enlla\u231? adequats.\par   Redacci\u243? clara i detallada de diferents tipus de text i en diferents suports sobre temes personals i acad\u232?mics o d'inter\u233?s general amb una raonable correcci\u243? gramatical, un vocabulari i un registre adequats al tema.\par   Reconeixement de les varietats d'\u250?s de la llengua: difer\u232?ncies entre llenguatge formal i informal, parlat i escrit.\par   \u218?s aut\u242?nom de recursos diversos per a l'aprenentatge: inform\u224?tics, digitals i bibliogr\u224?fics.\par   Aplicaci\u243? d'estrat\u232?gies per a revisar, ampliar i consolidar el l\u232?xic i les estructures ling\u252?\u237?stiques.\par   An\u225?lisi i reflexi\u243? sobre l'\u250?s i el significat de diferents estructures gramaticals per mitj\u224? de la comparaci\u243? amb les pr\u242?pies.\par   Observaci\u243? i utilitzaci\u243? conscient d'estrat\u232?gies d'aprenentatge.\par   Aplicaci\u243? de les estrat\u232?gies d'autocorrecci\u243? i autoavaluaci\u243? per a progressar en l'aprenentatge aut\u242?nom de la llengua.\par 2. Reflexions sobre la llengua\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Ampliaci\u243?n del camp sem\u224?ntic a trav\u233?s d'expressions comunes, sin\u242?nims i ant\u242?nims i de l\u232?xic referit a temes generals d'inter\u233?s per a l'alumnat com ara fam\u237?lia, amics, aficions i interessos, estudis, viatges, fets d'actualitat i relacionats amb altres mat\u232?ries de curr\u237?culum.\par   Formaci\u243? de paraules a partir de prefixos i sufixos.\par   Revisi\u243? i ampliaci\u243? de les estructures gramaticals i de les funcions principals adequades als diferents g\u232?neres textuals i de les intencions comunicatives associades a les diferents situacions de comunicaci\u243?. Explicar els punts principals d'una idea o d'un problema amb raonable precisi\u243? i expressar pensaments sobre temes abstractes o culturals com ara la m\u250?sica i les pel\u183?l\u237?cules.\par   Toma de consci\u232?ncia dels principals trets fonol\u242?gics de la llengua estrangera, incloent-hi les unitats de so de la llengua i la seua realitzaci\u243? en contextos concrets, la composici\u243? fon\u232?tica de les paraules, la fon\u232?tica de les oracions, l'accent i ritme de les oracions i l'entonaci\u243?.\par   \u218?s de l'alfabet fon\u232?tic per a resoldre dubtes de pronunciaci\u243?.\par   Producci\u243? de diferents patrons d'accentuaci\u243?, ritme i entonaci\u243? necessaris per a l'expressi\u243? de distints sentiments i actituds.\par 3. Aspectes socioculturals\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Valoraci\u243? positiva de l'\u250?s de la llengua estrangera com a mitj\u224? per a eliminar barreres d'enteniment i comunicaci\u243? entre els pobles.\par   Contrast entre aspectes culturals de la vida quotidiana que transmet la llengua estrangera i els aspectes propis.\par   Identificaci\u243? de costums i trets de la vida quotidiana propis d'altres pa\u239?sos i cultures on es parla la llengua estrangera\par   Adequaci\u243? dels missatges a les caracter\u237?stiques de l'interlocutor.\par   \u218?s de f\u243?rmules ling\u252?\u237?stiques adequades a les situacions comunicatives.\par   Reconeixement de la pres\u232?ncia i import\u224?ncia de la llengua estrangera en les noves tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?.\par   Coneixement i valoraci\u243? dels elements culturals m\u233?s rellevants dels pa\u239?sos on es parla la llengua estrangera.\par   Inter\u233?s per establir relacions socials amb parlants de lleng\u252?es estrangeres.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Extraure la informaci\u243? global i espec\u237?fica dels missatges orals.\par Es referix a missatges emesos pels estudiants, el professorat o els mitjans de comunicaci\u243? sobre temes actuals o generals relacionats amb els estudis i els interessos o amb els aspectes socioculturals associats a la llengua estrangera, sempre que s'articulen amb claredat, en llengua est\u224?ndard i que el desenrotllament del discurs es facilite amb marcadors expl\u237?cits.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumnat per a comprendre i interpretar la informaci\u243? sobre temes concrets i m\u233?s abstractes, transmesa per parlants amb diferents accents, tenint en compte aspectes com ara el registre utilitzat, el prop\u242?sit i l'actitud del parlant, etc. Aix\u237? mateix, avalua la capacitat d'entendre les idees principals i les espec\u237?fiques pr\u232?viament requerides de textos orals m\u233?s extensos emesos pels mitjans de comunicaci\u243? sempre que es parle clar, en llengua est\u224?ndard, el missatge estiga estructurat amb claredat i s'hi utilitzen marcadors expl\u237?cits.\par 2. Participar en conversacions o debats espontanis o preparats per endavant.\par Es busca que els alumnes s'expressen amb flu\u239?desa, amb una pronunciaci\u243? i una entonaci\u243? raonablement correctes; que produ\u239?squen missatges coherents, amb la correcci\u243? formal necess\u224?ria i el tipus de discurs d'acord amb la situaci\u243? comunicativa. Es valorar\u224? tamb\u233? la capacitat per a reaccionar adequadament, mostrant una actitud respectuosa, en la interacci\u243?, i col\u183?laborar en la continuaci\u243? del discurs amb un registre apropiat a la situaci\u243? i al prop\u242?sit de la comunicaci\u243?.\par 3. Comprendre de manera aut\u242?noma la informaci\u243? continguda en textos escrits contemporanis, procedents de diverses fonts, referits a l'actualitat, la cultura o relacionats amb els seus interessos o amb els seus estudis presents o futurs. \par Es pret\u233?n avaluar la capacitat per a predir, deduir i comprendre la informaci\u243? rellevant, distingir les idees principals de les secund\u224?ries, i identificar la informaci\u243? requerida en textos escrits aut\u232?ntics, d'inter\u233?s general, de divulgaci\u243? i de ficci\u243? que oferisquen prou precisi\u243? i detall com per a poder analitzar cr\u237?ticament la dita informaci\u243?, aplicant-hi les estrat\u232?gies necess\u224?ries per a la realitzaci\u243? d'una tasca i captant significats impl\u237?cits, postures i punts de vista. Este criteri avalua, a m\u233?s, la capacitat per a utilitzar de manera aut\u242?noma recursos digitals, inform\u224?tics i bibliogr\u224?fics a fi de buscar, comparar i contrastar informacions i solucionar problemes de comprensi\u243?.\par 4. Escriure textos diversos clars i detallats amb diferents prop\u242?sits, amb la correcci\u243? formal, la cohesi\u243?, la coher\u232?ncia i el registre adequats, valorant la import\u224?ncia de planificar i revisar el text. \par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar la redacci\u243? de textos amb una organitzaci\u243? clara i l\u242?gica de frases i par\u224?grafs, una raonable correcci\u243? gramatical, un vocabulari i un registre concordes al tema. Es valorar\u224? tamb\u233? l'inter\u233?s per respectar les normes ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques i per planificar i revisar els textos.\par 5. Reflexionar sobre el funcionament de la llengua.\par Es busca aconseguir la comprensi\u243? de la din\u224?mica del sistema per mitj\u224? de la inducci\u243? o deducci\u243? de les regles corresponents, i utilitzar elements ling\u252?\u237?stics de refer\u232?ncia (gramaticals, l\u232?xics, ortogr\u224?fics, fon\u232?tics i textuals) que faciliten la sistematitzaci\u243? de l'aprenentatge).\par 6. Transferir el coneixement de les regles de funcionament de la llengua estrangera a situacions noves.\par L'alumnat ha de ser competent des del punt de vista ling\u252?\u237?stic, partint de les regles que ha treballat i que hem manejat de manera controlada. S'espera que les regles ling\u252?\u237?stiques siguen aplicades en diferents situacions.\par 7. Usar de manera aut\u242?noma recursos, fonts d'informaci\u243? i materials de refer\u232?ncia.\par En este criteri es perseguix con\u233?ixer el desenrotllament per part de l'alumnat de les destreses necess\u224?ries per a contrastar conclusions, sistematitzar i consolidar coneixements.\par 8. Reflexionar sobre els propis processos d'aprenentatge.\par S'analitza la manera en qu\u232? es produ\u239?xen reformulacions de regles, s'expressen definicions sobre el que s'ha apr\u233?s i s'apliquen mecanismes d'autoavaluaci\u243? i d'autocorrecci\u243? que reforcen l'autonomia en l'aprenentatge i s'avan\u231?e en els aprenentatges nous.\par 9. Interpretar trets que definixen la cultura o les cultures dels pa\u239?sos on es parla la llengua estrangera i mostrar coneixements de dades de tipus geogr\u224?fic, hist\u242?ric, art\u237?stic, literari, etc., i incorporar el dit coneixement en la comunicaci\u243? en situacions contextualitzades.\par L'alumnat necessita un bagatge dels aspectes socioculturals de les comunitats on es parla la llengua estrangera, que li facilite una compet\u232?ncia socioling\u252?\u237?stica per a adaptar el seu discurs a la situaci\u243? social en qu\u232? tinga lloc cada acte de comunicaci\u243?.\par 10. Mostrar acostament a la diversitat social i cultural que es transmet quan es comunica en una llengua estrangera.\par La llengua estrangera \u233?s font d'informaci\u243? i mitj\u224? de comunicaci\u243? que ens permet buscar similituds i difer\u232?ncies socioculturals.\par 11. Desenrotllar l'inter\u233?s per valorar positivament l'\u250?s de la llengua estrangera com a mitj\u224? de comunicaci\u243? internacional i per a l'enteniment dels pobles i considerar la seua pres\u232?ncia en l'\u250?s de les noves tecnologies.\par La llengua estrangera es convertix tant en un recurs com en un element motivador per a l'\u250?s de les tecnologies. Es va m\u233?s enll\u224? de l'\u250?s de la tecnologia per a aprendre lleng\u252?es. Especialment en el cas de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i, sobretot, quan la comunicaci\u243? es produ\u239?x a trav\u233?s d'Internet, la llengua \u233?s a m\u233?s un mitj\u224? per a poder valdre's de la tecnologia.\par 12. Aprofundir en el coneixement de la cultura pr\u242?pia a partir de les informacions socioculturals que transmet la llengua estrangera.\par Aprendre d'altres cultures facilita, a l'alumnat, l'aprofundiment en la comprensi\u243? de la cultura pr\u242?pia. L'alumnat comparar\u224? i assolir\u224? una actitud d'empatia cap a altres realitats culturals i una comprensi\u243? real del que significa viure en un m\u243?n intercultural.\par III. Nuclis de continguts\par LLENGUA ESTRANGERA II\par 1. Habilitats comunicatives\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Utilitzar la llengua estrangera com a llengua vehicular en classe.\par   Comprensi\u243? del significat general i espec\u237?fic de confer\u232?ncies i de discursos extensos, d'inter\u233?s general i acad\u232?mic, amb un cert nivell d'especialitzaci\u243? i abstracci\u243?.\par   Escolta comprensiva de missatges transmesos pels mitjans de comunicaci\u243? i emesos tant en llengua est\u224?ndard com per parlants amb diferents accents.\par   Comprensi\u243? de la comunicaci\u243? interpersonal sobre temes cada vegada m\u233?s variats i amb m\u233?s nivell d'exig\u232?ncia conceptual, utilitzant-hi estrat\u232?gies per a anticipar la informaci\u243?, captar-ne el significatiu, detectar-hi les redund\u224?ncies i inferir-ne el que no \u233?s expl\u237?cit per a intervindre amb habilitat en la conversaci\u243?.\par   Participaci\u243? i contribuci\u243? fluida i efica\u231? en conversacions, discussions, argumentacions o debats, de manera espont\u224?nia o preparats pr\u232?viament, sobre diversos temes, exposant-hi un punt de vista, argumentant i contraargumentant, i produint un discurs que aconseguisca exposar la seua intenci\u243? comunicativa.\par   Producci\u243? oral de descripcions, narracions i presentacions sobre temes personals i d'inter\u233?s general, amb coher\u232?ncia i cohesi\u243?, raonable correcci\u243? gramatical i una pronunciaci\u243?, una entonaci\u243? i un ritme adequats.\par   Predicci\u243? i deducci\u243? de la informaci\u243? en diferents tipus de textos.\par  \par  Lectura aut\u242?noma i competent de textos aut\u232?ntics  pragm\u224?tics i de ficci\u243?  m\u233?s llargs i complexos, utilitzant estrat\u232?gies adequades per a comprendre-hi els sentits impl\u237?cits, les postures o els punts de vista, el prop\u242?sit comunicatiu i la voluntat d'estil.\par   Utilitzaci\u243? aut\u242?noma de recursos bibliogr\u224?fics, inform\u224?tics i digitals, i explotaci\u243? dels coneixements previs i les estrat\u232?gies lectores per a solucionar problemes de comprensi\u243? o per a buscar informaci\u243? per a la realitzaci\u243? d'una tasca.\par   Apreciar la lectura com a manera d'obtindre informaci\u243?, ampliar coneixements i disfrutar.\par   Redacci\u243? de diferents tipus de textos pragm\u224?tics i de ficci\u243?, de m\u233?s extensi\u243? i complexitat, sobre temes actuals d'inter\u233?s personal i general, amb una raonable correcci\u243? gramatical, un l\u232?xic, un registre, una ret\u242?rica i una estructura adequats al tema, al tipus de text i al prop\u242?sit comunicatiu.\par   Inter\u233?s per la producci\u243? de textos escrits, clars, comprensibles i adequadament presentats, que responguen a diferents necessitats i intencions comunicatives.\par   Observaci\u243? i utilitzaci\u243? conscient d'estrat\u232?gies d'aprenentatge.\par   Autocontrol i autonomitzaci\u243? progressiva en les activitats de comprensi\u243? i producci\u243? de textos.\par   Aplicaci\u243? de les estrat\u232?gies d'autocorrecci\u243? i autoavaluaci\u243? per a progressar en l'aprenentatge aut\u242?nom de la llengua.\par   Reflexi\u243? sobre la pr\u242?pia manera d'aprendre per a aconseguir que la selecci\u243? de les estrat\u232?gies adequades es realitze de manera aut\u242?noma segons els estils d'aprenentatge.\par   Participaci\u243? en projectes com ara l'elaboraci\u243? d'un peri\u242?dic, un fullet, una enquesta, un sondeig, etc.\par   Inter\u233?s per aprofitar les oportunitats d'aprenentatge tant dins com fora de l'aula, beneficiant-se de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par   Valoraci\u243? de la creativitat, la confian\u231?a, la iniciativa i la cooperaci\u243? per a l'aprenentatge de lleng\u252?es.\par 2. Reflexions sobre la Llengua\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Ampliaci\u243? del camp sem\u224?ntic a trav\u233?s d'expressions idiom\u224?tiques, sin\u242?nims, ant\u242?nims, connotacions i de l\u232?xic sobre temes generals d'inter\u233?s per a l'alumnat com ara fam\u237?lia, amics, aficions i interessos, estudis, viatges, fets d'actualitat i relacionats amb altres mat\u232?ries de curr\u237?culum.\par   Formaci\u243? de paraules a partir de prefixos, sufixos i paraules compostes.\par   \u218?s d'estructures gramaticals complexes i funcions necess\u224?ries per a aconseguir comunicar-se amb correcci\u243? en diferents situacions de comunicaci\u243?, explicar els punts principals d'una idea o un problema amb raonable precisi\u243? i expressar pensaments sobre temes abstractes o culturals com ara la m\u250?sica i les pel\u183?l\u237?cules.\par   Progressiu coneixement, percepci\u243? i producci\u243? dels principals trets fonol\u242?gics de la llengua estrangera, com ara les unitats de so de la llengua i la seua realitzaci\u243? en contextos concrets, la composici\u243? fon\u232?tica de les paraules, la fon\u232?tica de les oracions, l'accent i el ritme de les oracions i l'entonaci\u243?.\par   \u218?s de l'alfabet fon\u232?tic per a millorar la pronunciaci\u243?.\par   Producci\u243? de diferents patrons d'accentuaci\u243?, ritme i entonaci\u243? necessaris per a l'expressi\u243? de distintes actituds i sentiments.\par 3. Aspectes Socioculturals\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Identificaci\u243? dels trets dialectals m\u233?s significatius de la llengua estrangera.\par   Coneixement i valoraci\u243? dels elements culturals m\u233?s importants, com ara la literatura, l'art la m\u250?sica o el cine dels pa\u239?sos on es parla la llengua estrangera.\par   Valoraci\u243? positiva de patrons culturals diferents dels propis.\par   Reconeixement de difer\u232?ncies culturals i de comportaments socials entre grups de parlants de la mateixa comunitat ling\u252?\u237?stica.\par   Reflexi\u243? sobre similituds i difer\u232?ncies entre cultures.\par   Valoraci\u243? de la llengua estrangera com a mitj\u224? per a accedir a altres cultures i com a instrument de comunicaci\u243? internacional.\par   Reflexi\u243? sobre altres maneres d'organitzar les experi\u232?ncies, a fi de desenrotllar actituds de comprensi\u243? cap a altres convencions culturals.\par   \u218?s de registres adequats segons el context comunicatiu, l'interlocutor i la intenci\u243? dels interlocutors.\par   Consci\u232?ncia de les normes de cortesia m\u233?s importants.\par   Reconeixement de la import\u224?ncia de la llengua estrangera per a aprofundir en coneixements que resulten d'inter\u233?s al llarg de la vida professional.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Extraure la informaci\u243? global i espec\u237?fica, tant expl\u237?cita com impl\u237?cita, de textos orals, emesos en situaci\u243? de comunicaci\u243? cara a cara, sobre temes relacionats amb la realitat quotidiana, aspectes culturals i socials dels pa\u239?sos on es parla la llengua estrangera.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumnat per a comprendre i interpretar tant la informaci\u243? expl\u237?cita rebuda en els intercanvis orals com tamb\u233? la derivada de la intenci\u243? de l'interlocutor, el registre utilitzat, la seua actitud, etc. Aix\u237? mateix es pret\u233?n avaluar les estrat\u232?gies de comunicaci\u243? utilitzades en eixos intercanvis.\par 2. Extraure informacions globals, i les espec\u237?fiques pr\u232?viament requerides, de textos orals, emesos pels mitjans de comunicaci\u243? sobre q\u252?estions generals d'actualitat, aspectes de les cultures associades amb la llengua estrangera i temes relacionats amb altres disciplines del curr\u237?culum.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de comprendre i interpretar correctament d'una manera global els missatges emesos en els programes m\u233?s usuals dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisuals, com ara not\u237?cies, programes de divulgaci\u243? i opini\u243?, debats, etc., i produccions amb trames argumentals. A m\u233?s, es tracta de comprovar la comprensi\u243? espec\u237?fica d'aspectes concrets destacats pr\u232?viament.\par 3. Participar amb flu\u239?desa en conversacions improvisades i en narracions, exposicions, argumentacions i debats preparats pr\u232?viament sobre temes d'inter\u233?s, relacionats amb altres \u224?rees del curr\u237?culum o amb aspectes socials i culturals dels pa\u239?sos on es parla la llengua estrangera, utilitzant per a aix\u242? estrat\u232?gies de comunicaci\u243? i el tipus de discurs adequat a la situaci\u243?.\par Es tracta d'avaluar, d'una banda, la capacitat per a organitzar i expressar idees amb claredat i, d'una altra, la capacitat per a reaccionar adequadament en les situacions interactives, de manera que es puga dur a terme una gesti\u243? adequada de la comunicaci\u243? (iniciant intercanvis, negociant significats) produint un discurs comprensible i que aconseguisca la seua intenci\u243? comunicativa.\par 4. Extraure de manera aut\u242?noma, amb ajuda d'instruments adequats (com, per exemple, els diccionaris) la informaci\u243? continguda en textos escrits procedents dels mitjans de comunicaci\u243?, llibres de divulgaci\u243?, etc., referits a temes d'actualitat, a la cultura en general i a temes relacionats amb altres mat\u232?ries del curr\u237?culum i amb els estudis futurs.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat per a comprendre textos aut\u232?ntics d'inter\u233?s general i de divulgaci\u243?, amb prou precisi\u243? i detall com per a poder analitzar cr\u237?ticament la dita informaci\u243?, reelaborar-la i utilitzar-la en produccions pr\u242?pies, tant orals com escrites.\par 5. Llegir amb ajuda d'instruments adequats (diccionaris, llibres de consulta) textos literaris variats (novel\u183?la, poesia, teatre) relacionats amb els interessos propis i els del grup, i demostrar-ne la comprensi\u243? amb alguna tasca espec\u237?fica.\par Es pret\u233?n avaluar amb este criteri la capacitat per a interpretar una obra liter\u224?ria, les caracter\u237?stiques generals de l'estil i el context sociocultural que l'enquadra.\par Els textos seleccionats presentaran un contingut i un estil adequats al nivell de l'alumnat.\par 6. Redactar, amb l'ajuda del material de consulta pertinent, textos escrits que exigisquen una planificaci\u243? i una elaboraci\u243? reflexiva dels continguts, cuidant la correcci\u243? idiom\u224?tica, la coher\u232?ncia i la propietat expressiva.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de planificar i organitzar les idees d'acord amb el tipus de text triat, cuidant la progressi\u243? del tema i expressant-lo amb la necess\u224?ria coher\u232?ncia perqu\u232? siga compr\u233?s adequadament. Aix\u237? mateix, amb este criteri s'avaluar\u224? tamb\u233? la correcci\u243? ling\u252?\u237?stica amb qu\u232? es presenten els continguts triats, tenint en compte la seua import\u224?ncia per a aconseguir una comunicaci\u243? efectiva.\par 7. Utilitzar reflexivament els coneixements ling\u252?\u237?stics, socioling\u252?\u237?stics, estrat\u232?gics i discursius adquirits, aplicant amb rigor els mecanismes d'autocorrecci\u243? que reforcen l'autonomia de l'aprenentatge.\par Per mitj\u224? d'este criteri es pret\u233?n avaluar si els estudiants posse\u239?xen efectivament una compet\u232?ncia global que els permeta adequar les produccions a diferents situacions de comunicaci\u243? (segons la intenci\u243?, el tipus d'interlocutor, etc.) amb el grau de correcci\u243? relatiu al nivell, i considerar i analitzar reflexivament les produccions per a autocorregir-se en cas necessari.\par 8. Utilitzar estrat\u232?gies d'aprenentatge que propicien l'autocontrol en les activitats de comprensi\u243? i producci\u243? de textos, aix\u237? com un major domini dels processos propis de l'aprenentatge de la llengua estrangera: planificaci\u243?, autoobservaci\u243? i avaluaci\u243?.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat per a dur a terme dos tipus d'activitats. D'una banda, l'ocupaci\u243? d'estrat\u232?gies que permeten construir el sentit dels textos aut\u242?nomament (recepci\u243?); d'altra banda, en la producci\u243? s'observaran les estrat\u232?gies que condu\u239?squen a l'elaboraci\u243? de textos, tenint en compte cada fase del proc\u233?s, ja siga este de producci\u243? escrita (contextualitzar, planificar, textualitzar, revisar i avaluar) o oral (adaptar-se a la situaci\u243?, consolidar les reaccions de l'interlocutor, negociar el sentit). Per un altre costat, es tracta d'avaluar la capacitat de l'alumnat per a incidir en les decisions relatives al seu propi aprenentatge: elaboraci\u243? de plans d'actuaci\u243? en funci\u243? de necessitats personals, control del desenrotllament dels plans previstos i valoraci\u243? del conjunt del proc\u233?s.\par 9. Extraure, analitzar i interpretar les informacions de car\u224?cter cultural que apareixen en els textos de manera expl\u237?cita, per\u242? tamb\u233? impl\u237?cita, i incorporar-les perqu\u232? es produ\u239?sca una comprensi\u243? m\u233?s completa dels missatges.\par Amb este criteri es pret\u233?n valorar la capacitat de recon\u233?ixer, en els textos, els indicis que fan refer\u232?ncia a aspectes de tipus sociocultural compartits pels parlants d'una llengua, i, si una vegada reconeguts, s'han desenrotllat els mecanismes que permeten interpretar-los (infer\u232?ncia, hip\u242?tesi de sentit i tamb\u233? busca o petici\u243? d'informaci\u243? sobre els referents).\par 10. Utilitzar procediments de localitzaci\u243?, an\u224?lisi i tractament dels coneixements de tipus sociocultural per a la realitzaci\u243? de xicotets treballs relacionats amb interessos personals o de grup.\par Es tracta de valorar la capacitat d'elaborar continguts socioculturals despr\u233?s de buscar informacions en diverses fonts i utilitzar-los de manera aut\u242?noma en treballs d'exposici\u243? oral, treballs escrits sobre temes pluridisciplinaris d'inter\u233?s per als estudis o la vida futura, tant per a la classe com per a la participaci\u243? en activitats extraescolars (jornades culturals, intercanvis, visites...).\par  \par CI\u200?NCIES PER AL M\u211?N CONTEMPORANI\par Mat\u232?ria comuna\par I. Introducci\u243?\par A partir de la segona mitat del segle XIX, i al llarg del segle XX, la humanitat ha adquirit m\u233?s coneixements cient\u237?fics i tecnol\u242?gics que en tota la seua hist\u242?ria anterior. La majoria d'estos coneixements han donat lloc a nombroses aplicacions que s'han integrat en la vida dels ciutadans, els que les utilitzen sense q\u252?estionar-ne, en molts casos, la base cient\u237?fica, la incid\u232?ncia en la seua vida personal o els canvis socials o mediambientals que se'n deriven.\par Els mitjans de comunicaci\u243? presenten de manera quasi immediata els debats cient\u237?fics i tecnol\u242?gics sobre temes actuals. Q\u252?estions com l'enginyeria gen\u232?tica, els nous materials, les fonts d'energia, el canvi clim\u224?tic, els recursos naturals, les tecnologies de la informaci\u243?, la comunicaci\u243? i l'oci o la salut s\u243?n objecte de nombrosos articles i, incl\u250?s, de seccions especials en la premsa.\par Els ciutadans del segle XXI, integrants de la denominada \u171?societat del coneixement\u187?, tenen el dret i el deure de posseir una formaci\u243? cient\u237?fica que els permeta actuar com ciutadans aut\u242?noms, cr\u237?tics i responsables. Per a aix\u242? \u233?s necessari posar a l'abast de tots els ciutadans eixa cultura cient\u237?fica imprescindible i buscar elements comuns en el saber que tots haur\u237?em de compartir. El repte per a una societat democr\u224?tica \u233?s que la ciutadania tinga coneixements suficients per a prendre decisions reflexives i fonamentades sobre temes cientificot\u232?cnics d'inq\u252?estionable transcend\u232?ncia social i puga participar democr\u224?ticament en la societat per a avan\u231?ar cap a un futur sostenible per a la humanitat.\par Esta mat\u232?ria, comuna per a tot l'alumnat, ha de contribuir a donar una resposta adequada a eixe repte, ra\u243? per la qual \u233?s fonamental que l'aproximaci\u243? a esta mat\u232?ria siga funcional i tracte de respondre a interrogants sobre temes d'\u237?ndole cient\u237?fica i tecnol\u242?gica amb gran incid\u232?ncia social. No es pot limitar a subministrar respostes, al contrari ha d'aportar els mitjans de busca i selecci\u243? d'informaci\u243?, de distinci\u243? entre informaci\u243? rellevant i irrellevant, d'exist\u232?ncia o no d'evid\u232?ncia cient\u237?fica, etc. En definitiva, haur\u224? d'oferir als estudiants la possibilitat d'aprendre a aprendre, cosa que els ser\u224? de gran utilitat per al futur en una societat sotmesa a grans canvis, fruit de les revolucions cientificotecnol\u242?giques i de la transformaci\u243? de les formes de vida, marcada per interessos i valors particulars a curt termini, que provoquen greus problemes ambientals, i al tractament i la resoluci\u243? dels quals poden contribuir la ci\u232?ncia i la tecnologia.\par A m\u233?s, contribu\u239?x a la comprensi\u243? de la complexitat dels problemes actuals i de les formes metodol\u242?giques que utilitza la ci\u232?ncia per a abordar-los, del significat de les teories i els models com a explicacions humanes als fen\u242?mens de la naturalesa, de la provisionalitat del coneixement cient\u237?fic i dels seus l\u237?mits. Aix\u237? mateix, ha d'incidir en la consci\u232?ncia que la ci\u232?ncia i la tecnologia s\u243?n activitats humanes incloses en contextos socials, econ\u242?mics i \u232?tics els quals els transmeten el seu valor cultural. D'altra banda, l'enfocament ha de fugir d'una ci\u232?ncia academicista i formalista, i apostar per una ci\u232?ncia no exempta de rigor; per\u242? que tinga en compte els contextos socials i la manera com els problemes afecten les persones globalment i localment.\par Estos principis presidixen la selecci\u243? dels objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? de la mat\u232?ria. Tots estos elements estan dirigits a tractar d'aconseguir quatre grans finalitats: subministrar a les intel\u183?lig\u232?ncies dels estudiants elements cient\u237?fics rigorosos, assequibles i fonamentats, que els capaciten per a prendre decisions responsables en aquells assumptes en qu\u232? la ci\u232?ncia estiga present; con\u233?ixer alguns aspectes dels temes cient\u237?fics actuals objecte de debat amb les seues implicacions pluridisciplinaris i ser conscient de les controv\u232?rsies que susciten; familiaritzar-se amb alguns aspectes de la naturalesa de la ci\u232?ncia i l'\u250?s dels procediments m\u233?s comuns que s'utilitzen per a abordar-ne el coneixement; i adquirir actituds de curiositat, antidogmatisme, toler\u224?ncia i tend\u232?ncia a fonamentar les afirmacions i les refutacions.\par Els continguts giren al voltant de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, la necessitat de caminar cap a la sostenibilitat del planeta, la salut com a resultat de factors ambientals i de la responsabilitat personal, els avan\u231?os de la gen\u232?tica i l'origen de l'univers i de la vida. Tots estos continguts interessen els ciutadans, s\u243?n objecte de pol\u232?mica i debat social i poden ser tractats des de perspectives distintes, la qual cosa facilita la comprensi\u243? que la ci\u232?ncia no afecta nom\u233?s els cient\u237?fics, sin\u243? que forma part del patrimoni cultural de tots.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer el significat qualitatiu d'alguns conceptes, lleis i teories, per a formar-se opinions fonamentades sobre q\u252?estions cient\u237?fiques i tecnol\u242?giques, que tinguen incid\u232?ncia en les condicions de vida personal i global i siguen objecte de controv\u232?rsia social i debat p\u250?blic.\par 2. Plantejar-se preguntes sobre q\u252?estions i problemes cient\u237?fics d'actualitat i tractar de buscar-hi les seues pr\u242?pies respostes, utilitzant i seleccionant de forma cr\u237?tica informaci\u243? provinent de diverses fonts.\par 3. Obtindre, analitzar i organitzar informacions de contingut cient\u237?fic, utilitzar representacions i models, fer conjectures, formular hip\u242?tesis i realitzar reflexions fundades que permeten prendre decisions fonamentades i comunicar-les als altres amb coher\u232?ncia, precisi\u243? i claredat.\par 4. Adquirir un coneixement coherent i cr\u237?tic de les tecnologies de la informaci\u243?, la comunicaci\u243? i l'oci presents en el seu entorn, propiciant un \u250?s sensat i racional d'estes per a la construcci\u243? del coneixement cient\u237?fic, l'elaboraci\u243? del criteri personal i la millora del benestar individual i col\u183?lectiu.\par 5. Argumentar, debatre i avaluar propostes i aplicacions dels coneixements cient\u237?fics d'inter\u233?s social relatius a la salut, el medi ambient, els materials, les fonts d'energia, l'oci, etc., per a poder valorar les informacions cient\u237?fiques i tecnol\u242?giques dels mitjans de comunicaci\u243? de masses i adquirir independ\u232?ncia de criteri.\par 6. Posar en pr\u224?ctica actituds i valors socials com la creativitat, la curiositat, l'antidogmatisme, la reflexi\u243? cr\u237?tica i la sensibilitat davant de la vida i el medi ambient, que s\u243?n \u250?tils per a l'avan\u231? personal, les relacions interpersonals i la inserci\u243? social.\par 7. Valorar la contribuci\u243? de la ci\u232?ncia i la tecnologia a la millora de la qualitat de vida, reconeixent les seues aportacions i les seues limitacions com a empresa humana les idees de la qual estan en cont\u237?nua evoluci\u243? i condicionades al context cultural, social i econ\u242?mic en el qual es desenrotllen.\par 8. Recon\u233?ixer en alguns exemples concrets la influ\u232?ncia rec\u237?proca entre el desenrotllament cient\u237?fic i tecnol\u242?gic i els contextos socials, pol\u237?tics, econ\u242?mics, religiosos, educatius i culturals en que es produ\u239?x el coneixement i les seues aplicacions.\par III. Nuclis de continguts\par 1. Continguts comuns\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Distinci\u243? entre les q\u252?estions que poden resoldre's per mitj\u224? de respostes basades en observacions i dades cient\u237?fiques d'aquelles altres que no poden solucionar-se des de la ci\u232?ncia.\par   Busca, comprensi\u243? i selecci\u243? d'informaci\u243? cient\u237?fica rellevant de diferents fonts per a donar resposta als interrogants, diferenciant-hi les opinions de les afirmacions basades en dades.\par   An\u225?lisi de problemes cientificotecnol\u242?gics d'incid\u232?ncia i inter\u233?s social, predicci\u243? de la seua evoluci\u243? i aplicaci\u243? del coneixement en la busca de solucions a situacions concretes.\par   Disposici\u243? a reflexionar cient\u237?ficament sobre q\u252?estions de car\u224?cter cient\u237?fic i tecnol\u242?gic per a prendre decisions responsables en contextos personals i socials.\par   Reconeixement de la contribuci\u243? del coneixement cientificotecnol\u242?gic a la comprensi\u243? del m\u243?n, a la millora de les condicions de vida de les persones i dels sers vius en general, a la superaci\u243? de l'obvietat i del dogmatisme, a l'alliberament dels preju\u237?s i a la formaci\u243? de l'esperit cr\u237?tic.\par   Reconeixement de les limitacions i els errors de la ci\u232?ncia i la tecnologia, d'algunes aplicacions perverses i de la seua depend\u232?ncia del context social i econ\u242?mic, a partir de fets actuals i de casos rellevants en la hist\u242?ria de la ci\u232?ncia i la tecnologia.\par 2. El nostre lloc en l'Univers\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   L'origen de l'Univers. La g\u232?nesi dels elements: pols d'estreles. Exploraci\u243? del sistema solar.\par   La formaci\u243? de la Terra i la diferenciaci\u243? en capes. La tect\u242?nica global.\par   L'evoluci\u243? biol\u242?gica: proves i teoria. L'arbre de la vida i la seua reconstrucci\u243?. Aplicacions de la teoria evolutiva.\par   L'origen de la vida. De la s\u237?ntesi prebi\u242?tica als primers organismes. Evoluci\u243? de la vida i del planeta.\par - Dels hom\u237?nids f\u242?ssils a l'Homo sapiens. La diversitat gen\u232?tica en les poblacions humanes.\par 3. Viure m\u233?s, viure millor.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - La salut com resultat dels factors gen\u232?tics, ambientals i personals. Els estils de vida saludables.\par - Les malalties infeccioses i no infeccioses. L'\u250?s racional dels medicaments. Trasplantes i solidaritat.\par - Els condicionaments de la investigaci\u243? m\u232?dica. Les patents. La sanitat als pa\u239?sos de nivell de desenrotllament baix.\par - La revoluci\u243? gen\u232?tica. El genoma hum\u224?.\par - L'enginyeria gen\u232?tica. Aplicacions.\par - La reproducci\u243? assistida. La clonaci\u243? i les seues aplicacions. Les c\u232?l\u183?lules mare. La bio\u232?tica.\par 4. Cap a una gesti\u243? sostenible del planeta.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Medi ambient, desenrotllament hum\u224? i canvis globals. La sobreexplotaci\u243? dels recursos: aire, aigua, s\u242?l, sers vius i fonts d'energia. L'aigua com a recurs limitat. L'empremta ecol\u242?gica.\par - Els impactes: la contaminaci\u243?, la desertitzaci\u243?, l'augment de residus i la p\u232?rdua de biodiversitat. El canvi clim\u224?tic.\par - Els riscos naturals. Factors que incrementen els riscos.\par - El problema del creixement il\u183?limitat en un planeta limitat. Principis generals de sostenibilitat econ\u242?mica, ecol\u242?gica i social. Els compromisos internacionals i la responsabilitat ciutadana.\par 5. Noves necessitats, nous materials.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - La humanitat i l'\u250?s dels materials. Localitzaci\u243?, producci\u243? i consum de materials: control dels recursos.\par - Alguns materials naturals. Els metalls, riscos a causa de la seua corrosi\u243?. El paper i el problema de la desforestaci\u243?.\par - El desenrotllament cientificotecnol\u242?gic i la societat de consum: esgotament de materials i aparici\u243? de noves necessitats, des de la medicina a l'aeron\u224?utica.\par - La resposta de la ci\u232?ncia i la tecnologia. Nous materials: els pol\u237?mers. Noves tecnologies: la nanotecnologia.\par - An\u224?lisi mediambiental i energ\u232?tic de l'\u250?s dels materials: reducci\u243?, reutilitzaci\u243? i reciclatge. Fems.\par 6. El ve\u239?natge universal. De la societat de la informaci\u243? a la societat del coneixement.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Els descobriments cient\u237?fics que han fet possible el desenrotllament de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par - Processament, emmagatzemament i intercanvi de la informaci\u243?. El salt de l'anal\u242?gic al digital.\par - Tractament num\u232?ric de la informaci\u243?, del senyal i de la imatge.\par - Internet, un m\u243?n interconnectat. Compressi\u243? i transmissi\u243? de la informaci\u243?. Control de la privacitat i protecci\u243? de dades.\par - La revoluci\u243? tecnol\u242?gica de la comunicaci\u243?: ones, cable, fibra \u242?ptica, sat\u232?l\u183?lits, ADSL, telefonia m\u242?bil, GPS, etc. Repercussions en la vida quotidiana.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Obtindre, seleccionar i valorar informacions sobre distints temes cient\u237?fics i tecnol\u242?gics de repercussi\u243? social i comunicar conclusions i idees en distints suports a p\u250?blics diversos, utilitzant efica\u231?ment les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243? per a formar-se opinions pr\u242?pies argumentades.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumnat per a realitzar les distintes fases (informaci\u243?, elaboraci\u243?, presentaci\u243?), que compr\u233?n la formaci\u243? d'una opini\u243? argumentada sobre les conseq\u252?\u232?ncies socials de temes cientificotecnol\u242?gics com a investigaci\u243? m\u232?dica i malalties de major incid\u232?ncia, el control dels recursos, els nous materials i noves tecnologies enfront de l'esgotament de recursos, les cat\u224?strofes naturals, la clonaci\u243? terap\u232?utica i reproductiva, etc., utilitzant amb efic\u224?cia els nous recursos tecnol\u242?gics i el llenguatge espec\u237?fic apropiat.\par 2. Analitzar algunes aportacions cientificotecnol\u242?giques a diversos problemes que t\u233? plantejats la humanitat, i la import\u224?ncia del context politicosocial en la seua posada en pr\u224?ctica, considerant els seus avantatges i inconvenients des d'un punt de vista econ\u242?mic, mediambiental i social. \par Es tracta d'avaluar si l'alumnat \u233?s capa\u231? d'analitzar aportacions realitzades per la ci\u232?ncia i la tecnologia com els medicaments, la investigaci\u243? embrion\u224?ria, la radioactivitat, les tecnologies energ\u232?tiques alternatives, les noves tecnologies, etc. per a buscar solucions a problemes de salut, de crisi energ\u232?tica, de control de la informaci\u243?, etc., considerant els seus avantatges i inconvenients aix\u237? com la import\u224?ncia del context social per a portar a la pr\u224?ctica algunes aportacions, com l'accessibilitat dels medicaments en el Tercer M\u243?n, els interessos econ\u242?mics en les fonts d'energia convencionals, el control de la informaci\u243? pels poders, etc.\par 3. Realitzar estudis senzills sobre q\u252?estions socials amb base cientificotecnol\u242?gica d'\u224?mbit local, fent prediccions i valorant les postures individuals o de xicotets col\u183?lectius en la seua possible evoluci\u243?. \par Es pret\u233?n avaluar si l'alumnat pot dur a terme xicotetes investigacions sobre temes com la incid\u232?ncia de determinades malalties, l'\u250?s de medicaments i el gasto farmac\u232?utic, el consum energ\u232?tic o d'altres recursos, el tipus de fems i el seu reciclatge, els efectes locals del canvi clim\u224?tic, etc., reconeixent les variables implicades i les accions que poden incidir en la seua modificaci\u243? i evoluci\u243?, i valorant la import\u224?ncia de les accions individuals i col\u183?lectives, com l'estalvi, la participaci\u243? social, etc.\par 4. Valorar la contribuci\u243? de la ci\u232?ncia i la tecnologia a la comprensi\u243? i resoluci\u243? dels problemes de les persones i de la seua qualitat de vida, per mitj\u224? d'una metodologia basada en l'obtenci\u243? de dades, el raonament, la perseveran\u231?a i l'esperit cr\u237?tic, acceptant les seues limitacions i equivocacions pr\u242?pies de tota activitat humana.\par Es pret\u233?n con\u233?ixer si l'alumnat ha compr\u233?s la contribuci\u243? de la ci\u232?ncia i la tecnologia a l'explicaci\u243? i resoluci\u243? d'alguns problemes que preocupen als ciutadans relatius a la salut, el medi ambient, el nostre origen, l'acc\u233?s a la informaci\u243?, etc., i \u233?s capa\u231? de distingir els trets caracter\u237?stics de la investigaci\u243? cient\u237?fica a l'hora d'afrontar-los, valorant les qualitats de perseveran\u231?a, esperit cr\u237?tic i respecte per les proves. Aix\u237? mateix, han de saber identificar algunes limitacions i aplicacions inadequades degudes al car\u224?cter fal\u183?lible de l'activitat humana.\par 5. Identificar els principals problemes ambientals, les causes que els provoquen i els factors que els intensifiquen; predir les seues conseq\u252?\u232?ncies i argumentar sobre la necessitat d'una gesti\u243? sostenible de la Terra, sent conscients de la import\u224?ncia de la sensibilitzaci\u243? ciutadana per a actuar sobre els problemes ambientals locals.\par Es tracta d'avaluar si coneixen els principals problemes ambientals, com ara l'esgotament dels recursos, l'increment de la contaminaci\u243?, el canvi clim\u224?tic, la desertitzaci\u243?, els residus i la intensificaci\u243? de les cat\u224?strofes; saben establir relacions causals amb els models de desenrotllament dominants, i s\u243?n capa\u231?os de predir conseq\u252?\u232?ncies i d'argumentar sobre la necessitat d'aplicar criteris de sostenibilitat i mostrar major sensibilitat ciutadana per a actuar sobre els problemes ambientals pr\u242?xims.\par 6. Con\u233?ixer i valorar les aportacions de la ci\u232?ncia i la tecnologia a la mitigaci\u243? dels problemes ambientals per mitj\u224? de la busca de nous materials i noves tecnologies, en el context d'un desenrotllament sostenible.\par Es pret\u233?n avaluar si l'alumnat coneix els nous materials i les noves tecnologies (busca d'alternatives a les fonts d'energia convencionals, disminuci\u243? de la contaminaci\u243? i dels residus, lluita contra la desertitzaci\u243? i mitigaci\u243? de cat\u224?strofes), i valorar les aportacions de la ci\u232?ncia i la tecnologia en la disminuci\u243? dels problemes ambientals dins dels principis de la gesti\u243? sostenible de la Terra.\par 7. Diferenciar els tipus de malalties m\u233?s freq\u252?ents, identificant alguns indicadors, causes i tractaments m\u233?s comuns, valorant la import\u224?ncia d'adoptar mesures preventives que eviten els contagis que prioritzen els controls peri\u242?dics i els estils de vida saludables socials i personals.\par Es pret\u233?n constatar si l'alumnat coneix les malalties m\u233?s freq\u252?ents en la nostra societat i sap diferenciar les infeccioses de les altres, assenyalant alguns indicadors que les caracteritzen i alguns tractaments generals (f\u224?rmacs, cirurgia, trasplantes, psicoter\u224?pia), valorant si \u233?s conscient de la incid\u232?ncia en la salut dels factors ambientals de l'entorn i de la necessitat d'adoptar estils de vida saludables i pr\u224?ctiques preventives.\par 8. Con\u233?ixer les bases cient\u237?fiques de la manipulaci\u243? gen\u232?tica i embrion\u224?ria, valorar els pros i els contres de les seues aplicacions i entendre la controv\u232?rsia internacional que han suscitat, i ser capa\u231?os de fonamentar l'exist\u232?ncia d'un Comit\u233? de Bio\u232?tica que definisca els seus l\u237?mits en un marc de gesti\u243? responsable de la vida humana.\par Es tracta de constatar si els estudiants han compr\u233?s i valorat les possibilitats de la manipulaci\u243? del ADN i de les c\u232?l\u183?lules embrion\u224?ries; coneixen les aplicacions de l'enginyeria gen\u232?tica en la producci\u243? de f\u224?rmacs, transg\u232?nics i ter\u224?pies g\u232?niques i entenen les repercussions de la reproducci\u243? assistida, la selecci\u243? i conservaci\u243? d'embrions i els possibles usos de la clonaci\u243?. Aix\u237? mateix, han de ser conscients del car\u224?cter pol\u232?mic d'estes pr\u224?ctiques i ser capa\u231?os de fonamentar la necessitat d'un organisme internacional que arbitre en els casos que afecten la dignitat humana.\par 9. Analitzar les successives explicacions cient\u237?fiques donades a problemes com l'origen de la vida o de l'univers i fer insist\u232?ncia en la import\u224?ncia del raonament hipoteticodeductiu, el valor de les proves i la influ\u232?ncia del context social, diferenciant-les de les basades en opinions o creences.\par Es pret\u233?n avaluar si l'alumnat pot discernir les explicacions cient\u237?fiques a problemes fonamentals que s'ha plantejat la humanitat sobre el seu origen d'aquelles que no ho s\u243?n, basant-se en caracter\u237?stiques del treball cient\u237?fic com l'exist\u232?ncia de proves d'evid\u232?ncia cient\u237?fica enfront de les opinions o creences. Aix\u237? mateix, haur\u224? d'analitzar la influ\u232?ncia del context social per a l'acceptaci\u243? o el rebuig de determinades explicacions cient\u237?fiques, com l'origen fisicoqu\u237?mic de la vida o l'evolucionisme.\par 10. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques b\u224?siques, les formes d'utilitzaci\u243? i les repercussions individuals i socials dels \u250?ltims instruments tecnol\u242?gics d'informaci\u243?, comunicaci\u243?, oci i creaci\u243?, valorant la seua incid\u232?ncia en els h\u224?bits de consum i en les relacions socials.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat dels alumnes per a utilitzar les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a obtindre, generar i transmetre informacions de tipus divers, i d'apreciar els canvis que les noves tecnologies produ\u239?xen en el nostre entorn familiar, professional, social i de relacions per a actuar com a consumidors racionals i cr\u237?tics valorant els avantatges i les limitacions del seu \u250?s.\par  \par EDUCACI\u211? F\u205?SICA\par Mat\u232?ria comuna\par I. Introducci\u243?\par L'Educaci\u243? F\u237?sica, com a mat\u232?ria comuna del Batxillerat, posse\u239?x fonamentalment un car\u224?cter formatiu. Com a tal, ha de procurar una formaci\u243? general i polivalent, ampliant i aprofundint en els coneixements, capacitats, destreses i actituds plantejades en etapes anteriors.\par No obstant aix\u242?, la notable diferenciaci\u243? que en esta etapa es produ\u239?x en els nivells d'aptitud motriu i en els interessos de l'alumnat cap als distints tipus d'activitat f\u237?sica, fa necessari que l'estructura d'esta mat\u232?ria en el Batxillerat estiga prou diversificada per a atendre la dita diferenciaci\u243?. Esta diversificaci\u243?, que haur\u224? de plantejar-se en funci\u243? de les opcions particulars dels alumnes i de les possibilitats del centre, pot conduir a certs nivells d'especialitzaci\u243? en determinades t\u232?cniques, habilitats o activitats.\par En el context de la societat actual pareix convenient que el proc\u233?s formatiu que t\u233? lloc a trav\u233?s de l'Educaci\u243? F\u237?sica s'oriente en dos direccions. Per un costat, cap a la millora de la salut, incidint en el desenrotllament d'aquells aspectes de la condici\u243? f\u237?sica que estan estretament relacionats amb esta i propiciant l'adopci\u243? d'actituds cr\u237?tiques davant d'aquells factors que incidixen negativament sobre esta. D'un altre, cap a la busca i integraci\u243? d'alternatives motrius que puguen donar resposta a la diversitat d'interessos i necessitats, al mateix temps que contribu\u239?squen a l'equilibri personal, al perfeccionament de l'habilitat motriu, al gaudi actiu del temps d'oci i a compensar l'habitual sedentarisme.\par En esta etapa, este proc\u233?s ha de contribuir tamb\u233? a la consolidaci\u243? de l'autonomia personal. Esta consolidaci\u243? es facilitar\u224? a trav\u233?s d'una acci\u243? pedag\u242?gica en qu\u232? els coneixements relatius al "saber" es constru\u239?squen i relacionen amb els relatius al "saber fer", propiciant en els estudiants l'adquisici\u243? dels procediments necessaris per a planificar, organitzar i dirigir les seues pr\u242?pies activitats fisicoesportives i/o les dels seus companys i companyes, i per a utilitzar els recursos que l'entorn immediat oferix.\par Les activitats f\u237?siques en general i l'esport en particular constitu\u239?xen actualment un dels centres privilegiats d'atenci\u243? al cos, no sols des del punt de vista pedag\u242?gic, sin\u243? tamb\u233? psicol\u242?gic, sociol\u242?gic, etc., de manera que entorn d'estos es generen m\u250?ltiples expectatives. Cal, per tant, potenciar la reflexi\u243? cr\u237?tica i l'adopci\u243? de decisions personals entorn dels factors socioculturals que incidixen en el desenrotllament d'estes activitats.\par La participaci\u243? en activitats basades en el ritme i l'expressi\u243? constitu\u239?x una via per a potenciar les possibilitats d'expressi\u243? i comunicaci\u243?.\par En atenci\u243? al car\u224?cter proped\u232?utic del Batxillerat, esta mat\u232?ria tractar\u224?, tamb\u233?, d'oferir orientacions per a futurs estudis, ja en carreres universit\u224?ries, ja en cicles formatius professionals, en relaci\u243? amb coneixements i especialitzacions de car\u224?cter docent, esportiu, art\u237?stic o recreatiu.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer els elements funcionals i expressius de la persona aix\u237? com els mecanismes fisiol\u242?gics d'adaptaci\u243? a la pr\u224?ctica sistem\u224?tica de l'activitat f\u237?sica.\par 2. Con\u233?ixer i valorar els efectes positius de la pr\u224?ctica regular de l'activitat f\u237?sica en el desenrotllament personal i social, i facilitar la millora de la salut i la qualitat de vida\par 3. Recon\u233?ixer i valorar com un tret cultural propi les activitats fisicoesportives tradicionals en la seua comunitat, participar en la construcci\u243? social i cultural que suposen estes activitats i propiciar l'\u250?s adequat i el gaudi dels servicis p\u250?blics destinats a este fi.\par 4. Avaluar les necessitats personals relacionades amb els distints aspectes de la motricitat: condici\u243? f\u237?sica, habilitat motriu, estructura corporal, expressi\u243?, relaci\u243? i comunicaci\u243? interpersonal.\par 5. Planificar, a partir de l'avaluaci\u243? de l'estat inicial, la millora i el manteniment de la seua condici\u243? f\u237?sica i habilitat motriu, per mitj\u224? de l'elaboraci\u243? i posada en pr\u224?ctica d'un programa d'activitat f\u237?sica i salut, que contribuint a satisfer les seues necessitats, constitu\u239?sca un mitj\u224? idoni per a gaudir activament del temps d'oci.\par 6. Incrementar les seues possibilitats d'execuci\u243? i rendiment, desenrotllant les seues capacitats f\u237?siques i d'aprenentatge motor, perfeccionant les seues habilitats motrius, adoptant actituds de responsabilitat i autoexig\u232?ncia, i mostrant autonomia en el proc\u233?s del propi desenrotllament motor.\par 7. Participar, amb independ\u232?ncia del nivell d'habilitat aconseguit, en activitats f\u237?siques i esportives, cooperant en les tasques d'equip, respectant i valorant els aspectes de relaci\u243? que tenen estes activitats i mostrant actituds de no discriminaci\u243?.\par 8. Organitzar i participar en activitats f\u237?siques com a recurs per a ocupar el temps lliure i d'oci, valorant els aspectes socials i culturals que porten associades.\par 9. Resoldre situacions motrius esportives, donant prioritat a la presa de decisions i utilitzant elements t\u232?cnics apresos en l'etapa anterior.\par 10. Dissenyar i realitzar activitats fisicoesportives en el medi natural, valorant la import\u224?ncia del respecte al medi ambient i demostrant actituds que contribu\u239?squen a la seua conservaci\u243?.\par 11. Adoptar una actitud cr\u237?tica davant de les pr\u224?ctiques que tenen efectes negatius per a la salut individual i col\u183?lectiva, respectant el medi ambient i realitzant aportacions personals que afavorisquen la seua conservaci\u243? i millora.\par 12. Utilitzar i valorar la capacitat expressiva del cos i el moviment en diverses manifestacions art\u237?stiques i culturals, com a mitj\u224? de comunicaci\u243? i expressi\u243? creativa, apreciant criteris est\u232?tics, personals i culturals.\par 13. Dissenyar i practicar, en xicotets grups, composicions amb base musical o sense, com a mitj\u224? d'expressi\u243? i de comunicaci\u243?.\par 14. Utilitzar i valorar les t\u232?cniques de relaxaci\u243? com un mitj\u224? de coneixement i desenrotllament personal i de millora de la disposici\u243? f\u237?sica i mental per a actuar amb equilibri en les distintes situacions de la vida di\u224?ria.\par III. Nuclis de continguts\par 1. La condici\u243? f\u237?sica i la salut.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Utilitzaci\u243? de proves d'avaluaci\u243? de les capacitats f\u237?sica relacionades amb la salut.\par - Pr\u224?ctica de sistemes, m\u232?todes i exercicis per al desenrotllament de les capacitats f\u237?siques.\par - Planificaci\u243? del treball de les capacitats f\u237?siques relacionades amb la salut. Principis i factors a considerar.\par - Elaboraci\u243? i posada en pr\u224?ctica, de manera aut\u242?noma, d'un programa personal d'activitat f\u237?sica i salut, atenent a la freq\u252?\u232?ncia, intensitat, temps i tipus d'activitat.\par - Acceptaci\u243? de la responsabilitat en el manteniment i/o millora de la condici\u243? f\u237?sica.\par - Els mecanismes d'adaptaci\u243? de l'organisme a l'activitat f\u237?sica.\par - Indicadors de risc en la pr\u224?ctica d'activitats f\u237?siques. Valoraci\u243? de la influ\u232?ncia en la salut de la pr\u224?ctica regular d'activitats f\u237?siques.\par - H\u224?bits socials i els seus efectes en l'activitat f\u237?sica i la salut: an\u224?lisi de la influ\u232?ncia de factors positius com l'alimentaci\u243? adequada, el descans, l'estil de vida, etc. i dels factors negatius com el sedentarisme, la drogoaddicci\u243?, el tabaquisme, etc.\par - Nutrici\u243? i activitat f\u237?sica. Dieta equilibrada i aportaci\u243? energ\u232?tica per a la realitzaci\u243? d'activitats f\u237?siques.\par - Aplicaci\u243? de m\u232?todes i t\u232?cniques de relaxaci\u243?: aspectes te\u242?rics i pr\u224?ctics, utilitzaci\u243? aut\u242?noma.\par 2. Activitat f\u237?sica, esports i temps lliure.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Aspectes sociocultuals del joc i de l'esport. Cultura i esport. Les relacions socials a trav\u233?s de l'esport: nivells de participaci\u243?, esport espectacle, viol\u232?ncia i esport, esport i civilitzaci\u243? de l'oci.\par - Perfeccionament dels fonaments t\u232?cnics i principis t\u224?ctics d'un esport practicat en l'etapa anterior.\par - Activitat esportiva convencional: aspectes reglamentaris, t\u232?cnics i t\u224?ctics d'algun esport recreatiu col\u183?lectiu, desenrotllament de l'habilitat espec\u237?fica, avaluaci\u243? dels requisits motors per a la seua pr\u224?ctica. Avaluaci\u243? dels recursos necessaris i disponibles en entorn per a la pr\u224?ctica esportiva convencional i institucionalitzada.\par - Activitat esportiva alternativa: utilitzaci\u243? recreativa de diferents activitats f\u237?siques, jocs i/o disciplines esportives, adaptaci\u243? i organitzaci\u243? d'estes al context sociocultural del centre, valoraci\u243? del joc i de l'esport com a mitjans per a l'oci. Avaluaci\u243? dels recursos necessaris i disponibles en l'entorn per a la pr\u224?ctica esportiva alternativa.\par - Realitzaci\u243? de jocs i esports amb maneig d'un element.\par - Organitzaci\u243? i participaci\u243? en tornejos esportivorecreatius dels diferents esports practicats.\par - Jocs i esports aut\u242?ctons. Indagaci\u243? i reconeixement de les formes culturals de car\u224?cter f\u237?sic practicades a la Comunitat Valenciana.\par - Perfeccionament i aprofundiment d'una activitat al medi natural.\par - Col\u183?laboraci\u243? en la  planificaci\u243?, organitzaci\u243? i realitzaci\u243? d'activitats en el medi natural.\par - An\u224?lisi de les eixides professionals relacionades amb l'activitat f\u237?sica, per a oferir orientacions sobre futurs estudis, en carreres universit\u224?ries, en cicles formatius, en ensenyances esportives i en relaci\u243? amb coneixements i especialitzacions de car\u224?cter docent, esportiu, art\u237?stic o recreatiu.\par - Valoraci\u243? de la incid\u232?ncia de la pr\u224?ctica habitual d'un esport en la salut.\par - Valoraci\u243? dels aspectes de relaci\u243?, treball en equip i joc net en les activitats f\u237?siques i esports.\par - \u218?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a l'ampliaci\u243? de coneixements relatius a la mat\u232?ria.\par 3. L'expressi\u243? i comunicaci\u243? motriu.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El cos i el seu llenguatge: aspectes culturals i antropol\u242?gics, elements i recursos expressius. Valoraci\u243? de les seues possibilitats expressives i de comunicaci\u243?.\par - Activitat corporal de car\u224?cter expressiu: exploraci\u243? i exercitaci\u243? de les possibilitats expressives del cos i del moviment, utilitzaci\u243? dels elements din\u224?mics (cos, veu, grup, espai, objectes) per a afavorir i desenrotllar la capacitat d'expressi\u243?, la creativitat i la comunicaci\u243?.\par - Elaboraci\u243? i representaci\u243? de composicions din\u224?miques i corporals, individuals o col\u183?lectives, amb intenci\u243? expressiva i comunicativa.\par - Realitzaci\u243? d'activitats f\u237?siques, utilitzant la m\u250?sica com a fons i/o suport r\u237?tmic.\par - Reconeixement del valor expressiu i comunicatiu de les activitats practicades.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Elaborar i posar en pr\u224?ctica de manera aut\u242?noma proves de valoraci\u243? de la condici\u243? f\u237?sica orientades a la salut.\par Per mitj\u224? d'este criteri es pret\u233?n comprovar que l'alumnat \u233?s capa\u231? d'avaluar per si mateix el seu nivell de condici\u243? f\u237?sica inicial, fonamentalment en aquelles qualitats f\u237?siques directament relacionades amb la salut, \u233?s a dir, resist\u232?ncia aer\u242?bica, for\u231?a-resist\u232?ncia i flexibilitat. L'alumnat preparar\u224? cada prova, l'executar\u224? i registrar\u224? el resultat, o obtindr\u224? aix\u237? la informaci\u243? necess\u224?ria per a iniciar el seu propi programa d'activitat f\u237?sica i salut.\par 2. Realitzar de manera aut\u242?noma un programa d'activitat f\u237?sica i salut, utilitzant les variables de freq\u252?\u232?ncia, intensitat, temps i tipus d'activitat. \par A trav\u233?s d'este criteri s'avaluar\u224? l'elaboraci\u243? d'un programa d'activitat f\u237?sica per a la millora de la condici\u243? f\u237?sica, organitzant els components de volum, freq\u252?\u232?ncia i intensitat de forma sistem\u224?tica durant un per\u237?ode de temps, i adaptant-los al tipus d'activitat f\u237?sica triada. D'esta manera, es comprovar\u224? l'increment del nivell de la condici\u243? f\u237?sica respecte a l'estat de forma inicial i tamb\u233? el proc\u233?s que ha portat a la millora. Aix\u237? mateix, es podr\u224? valorar en el programa l'\u250?s aut\u242?nom de t\u232?cniques de relaxaci\u243?. \par 3. Organitzar i dirigir una activitat de car\u224?cter fisicorecreativa per a l'ocupaci\u243? del temps lliure, i avaluar els recursos disponibles al centre i a l'entorn d'este.\par Este criteri permet valorar la participaci\u243? en l'organitzaci\u243? d'activitats f\u237?siques atenent criteris organitzatius b\u224?sics, com ara la utilitzaci\u243? racional de l'espai, l'\u250?s del material i el seu control, la participaci\u243? activa, el disseny de normes i el seu compliment o la conducci\u243? de les activitats.\par 4. Haver perfeccionat les habilitats espec\u237?fiques corresponents a un esport, i mostrar efic\u224?cia, t\u232?cnica i t\u224?ctica, en la resoluci\u243? dels problemes que planteja la seua pr\u224?ctica.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes han aconseguit un nivell d'habilitat motriu espec\u237?fica que els permeta actuar amb autonomia i amb una certa efic\u224?cia en un determinat esport, entre els que es practiquen en el seu entorn, que responga a les seues caracter\u237?stiques particulars i motivacions personals.\par 5. Utilitzar t\u232?cniques espec\u237?fiques de les activitats en el medi natural, organitzar i realitzar-hi activitats  de baix impacte ambiental.\par Amb este criteri es valoraran dos aspectes complementaris. D'una banda, l'alumnat realitzar\u224? una activitat f\u237?sica en el medi natural, preferentment fora del centre aplicant les t\u232?cniques d'eixa activitat. D'altra banda, identificar\u224? els aspectes necessaris per a portar-la a cap, com la recollida d'informaci\u243? sobre l'activitat (lloc, duraci\u243?, preu, clima...), el material necessari o el nivell de dificultat.\par 6. Elaborar, de manera individual o col\u183?lectiva, composicions corporals basades en els elements t\u232?cnics de les manifestacions expressives (mim, dansa, dramatitzaci\u243?, etc.) amb el prop\u242?sit de transmetre un missatge als altres.\par L'objectiu d'este criteri \u233?s avaluar la participaci\u243? activa en el disseny i execuci\u243? de composicions corporals col\u183?lectives, en les quals es valorar\u224? l'originalitat, l'expressivitat, la capacitat de seguir el ritme de la m\u250?sica, el comprom\u237?s, la responsabilitat en el treball en grup i el seguiment del proc\u233?s d'elaboraci\u243? de la composici\u243?.\par 7. Utilitzar de manera aut\u242?noma alguna t\u232?cnica de relaxaci\u243?, i mostrar una actitud favorable a la seua ocupaci\u243? com a mitj\u224? per a millorar la salut f\u237?sica, mental i social.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar si s'han adquirit els coneixements i l'habilitat necessaris per a emprar aut\u242?nomament alguna t\u232?cnica de relaxaci\u243?, i si s'ha desenrotllat una actitud favorable cap a la seua utilitzaci\u243? basada en el reconeixement de la seua funcionalitat.\par 8.Elaborar propostes cr\u237?tiques per a la millora dels servicis que, en mat\u232?ria d'educaci\u243? f\u237?sica, presta la societat, buscant una major oportunitat d'acc\u233?s a estos per a si i els seus conciutadans.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar si els estudiants han desenrotllat una actitud cr\u237?tica respecte als aspectes socials de les activitats f\u237?siques i esportives i s\u243?n capa\u231?os de, a partir d'una avaluaci\u243? pr\u232?via de l'oferta social, plantejar suggeriments i alternatives pr\u242?pies per a millorar els servicis que, en esta \u224?rea, es desenrotllen en el seu municipi.\par 9. Utilitzar les taules de composici\u243? dels aliments i del gasto energ\u232?tic per a elaborar una dieta adequada a la realitzaci\u243? sistem\u224?tica d'una determinada activitat f\u237?sica, tenint en compte les variables d'edat, sexe i constituci\u243? corporal.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes han adquirit consci\u232?ncia de les exig\u232?ncies nutricionals que comporta la pr\u224?ctica sistem\u224?tica d'exercici f\u237?sic i si posse\u239?xen els coneixements necessaris que els permeten regular la seua alimentaci\u243?, de manera convenient, atenent a les seues caracter\u237?stiques personals i al seu nivell d'activitat f\u237?sica.\par  \par FILOSOFIA I CIUTADANIA\par Mat\u232?ria comuna\par I. Introducci\u243?\par La mat\u232?ria de batxillerat Filosofia i ciutadania pret\u233?n ser una introducci\u243? a la filosofia i a la reflexi\u243? filos\u242?fica.\par La filosofia \u233?s una activitat reflexiva i cr\u237?tica que, a partir de les aportacions de les ci\u232?ncies i d'altres disciplines, pret\u233?n realitzar una s\u237?ntesi global sobre el que \u233?s l'home, el coneixement, la conducta adequada i la vida social i pol\u237?tica. Despr\u233?s d'un primer contacte amb els plantejaments \u232?tics en l'etapa anterior, \u233?s en batxillerat  quan els alumnes inicien una aproximaci\u243? sistem\u224?tica a la filosofia; d'ac\u237? que siga necessari comen\u231?ar la mat\u232?ria per l'estudi del que constitu\u239?x la reflexi\u243? filos\u242?fica i el seu m\u232?tode de treball. \par Partint de l'an\u224?lisi dels distints tipus de coneixement i de l'especificitat del coneixement cient\u237?fic, es tracta que l'alumne descobrisca el paper i lloc de la filosofia en el conjunt del saber, identificant igualment les seues peculiaritats i difer\u232?ncies en relaci\u243? amb la ci\u232?ncia. L'estudi dels tipus d'activitat filos\u242?fica, de la racionalitat te\u242?rica i de la racionalitat pr\u224?ctica, porta a considerar les principals preguntes que, al llarg de la hist\u242?ria, s'ha anat plantejant la filosofia, arribant a poc a poc a aquelles m\u233?s pr\u242?ximes a la vida en com\u250? dels ciutadans, objecte de la segona part de la mat\u232?ria. \par Per aix\u242?, despr\u233?s de l'enumeraci\u243? dels procediments comuns que han de tractar-se al llarg de tots els temes, el primer nucli tem\u224?tic analitza la caracteritzaci\u243? del saber filos\u242?fic, distingint-lo d'altres tipus de saber i analitzant les relacions i difer\u232?ncies que mant\u233? amb la ci\u232?ncia. \par L'estudi de les dos grans dimensions de la racionalitat, el seu vessant te\u242?ric i la seua vessant pr\u224?ctica, deixa pas a la consideraci\u243? dels problemes i preguntes fonamentals que s'ha plantejat la filosofia al llarg de la seua hist\u242?ria. Es busca amb aix\u242? proporcionar als alumnes i alumnes una visi\u243? global del que representen els distints sabers i creences, aix\u237? com una visi\u243? integrada del quefer filos\u242?fic, abordant de manera global tots els problemes filos\u242?fics de manera que siga possible assimilar el que ha suposat la filosofia com saber sobre la totalitat de l'experi\u232?ncia humana. \par Despr\u233?s d'esta breu aproximaci\u243? al que \u233?s el saber filos\u242?fic, es planteja l'estudi de les distintes dimensions del ser hum\u224?, la biol\u242?gica, la sociocultural i la simb\u242?lica, obrint pas a la consideraci\u243? de les distintes antropologies, les diferents concepcions filos\u242?fiques del ser hum\u224? dutes a terme al llarg de la hist\u242?ria del pensament.\par Una vegada tractat el que \u233?s el saber filos\u242?fic i les distintes concepcions del ser hum\u224?, s'obri pas a la fonamentaci\u243? de la filosofia moral i pol\u237?tica. Aix\u237?, culmina la proposta d'Educaci\u243? per a la ciutadania que els alumnes han desenvolupat al llarg de l'educaci\u243? obligat\u242?ria. Durant tres cursos els alumnes han pogut estudiar, analitzar i reflexionar sobre alguna de les caracter\u237?stiques m\u233?s importants de la vida en com\u250? i de les societats democr\u224?tiques, sobre els principis i drets establits en la Constituci\u243? espanyola i en les Declaracions dels Drets Humans, aix\u237? com sobre els valors comuns que constitu\u239?xen el substrat de la ciutadania democr\u224?tica en un context global. \par Continuant amb la reflexi\u243? iniciada en l'\u250?ltim curs d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, es tracta ara que els alumnes puguen raonar i aprofundir conceptualment en les bases que constitu\u239?xen la societat democr\u224?tica, analitzant els seus or\u237?gens al llarg de la hist\u242?ria, la seua evoluci\u243? en les societats modernes i la fonamentaci\u243? racional i filos\u242?fica dels drets humans. \par Esta reflexi\u243? filos\u242?fica sobre les qualitats, drets i deures del ciutad\u224? deu, per tant, tindre una orientaci\u243? interdisciplin\u224?ria per a poder descriure i fonamentar adequadament els rols de l'ofici de ciutad\u224?; per aix\u242?, partint de les aportacions de l'antropologia filos\u242?fica i cultural, vistes en la primera part, incorporar\u224? tamb\u233? les teories \u232?tiques, les aportacions de la sociologia, de les ci\u232?ncies econ\u242?miques i de les teories pol\u237?tiques que tenen el seu origen en l'individualisme, el liberalisme, el socialisme, el col\u183?lectivisme i el personalisme. \par Aix\u237?, les bases psicol\u242?giques, sociol\u242?giques, legals i morals sobre les quals es constitu\u239?x la vida en com\u250? donen pas a l'estudi dels distints tipus de vida en societat i, a partir d'ac\u237?, de l'aparici\u243? de l'Estat, de les seues formes i de les caracter\u237?stiques que definixen l'Estat democr\u224?tic i de dret. L'origen i legitimaci\u243? del poder i l'autoritat, les distintes teories sobre la just\u237?cia, els problemes derivats de la globalitzaci\u243? i mundialitzaci\u243? tanquen els temes objecte d'estudi en la mat\u232?ria. \par L'extensi\u243? dels valors i plantejaments del que \u233?s la ciutadania a tots els \u224?mbits i activitats del centre escolar continua sent un dels aspectes caracter\u237?stics de la mat\u232?ria; per aix\u242?, lluny de tractar-se una mat\u232?ria purament te\u242?rica, ha de plantejar-se des d'una dimensi\u243? globalitzadora i pr\u224?ctica, tractant d'estendre a la vida di\u224?ria dels centres el concepte de ciutadania i l'exercici pr\u224?ctic de la democr\u224?cia, estimulant la participaci\u243?, l'autoexig\u232?ncia, el concepte de deure moral  i el comprom\u237?s perqu\u232? els alumnes s'exerciten com a ciutadans responsables tant en el centre com en l'entorn social. \par Culminaci\u243? de les ensenyances d'Educaci\u243? per a la ciutadania, Filosofia i ciutadania prepara l'alumnat per a l'estudi en profunditat de la problem\u224?tica filos\u242?fica que es planteja en Hist\u242?ria de la filosofia. La mat\u232?ria t\u233?, per tant, un doble car\u224?cter, terminal i proped\u232?utic, que \u233?s necessari equilibrar i no decantar exclusivament cap a un dels costats. \par II. Objectius generals\par L'ensenyan\u231?a de la Filosofia i ciutadania en el batxillerat tindr\u224? com a finalitat el desenvolupament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Identificar i apreciar el sentit dels problemes filos\u242?fics i emprar amb propietat i rigor els nous conceptes i termes assimilats per a l'an\u224?lisi i la discussi\u243?.\par 2. Adoptar una actitud cr\u237?tica i reflexiva davant de les q\u252?estions te\u242?riques i pr\u224?ctiques, fonamentant adequadament les idees.\par 3. Argumentar de manera coherent el propi pensament de forma oral i escrita, contrastant-lo amb altres posicions i argumentacions.\par 4. Practicar i valorar el di\u224?leg filos\u242?fic com a proc\u233?s de trobada racional i busca col\u183?lectiva de la veritat.\par 5. Analitzar i comentar textos filos\u242?fics, tant en la seua coher\u232?ncia interna com en el seu context hist\u242?ric, identificant els problemes que plantegen, aix\u237? com els arguments i solucions proposades. \par 6. Utilitzar procediments b\u224?sics per al treball intel\u183?lectual i el treball aut\u242?nom: busca i selecci\u243? d'informaci\u243?, contrast, an\u224?lisi, s\u237?ntesi i avaluaci\u243? cr\u237?tica de la mateixa, promovent el rigor intel\u183?lectual en el plantejament dels problemes.\par 7. Adoptar una actitud de respecte de les difer\u232?ncies i cr\u237?tica abans que res intent de justificaci\u243? de les desigualtats socials i davant de tota discriminaci\u243?, ja siga per sexe, \u232?tnia, cultura, creences o altres caracter\u237?stiques individuals i socials.\par 8. Valorar la capacitat normativa i transformadora de la ra\u243? per a construir una societat m\u233?s justa, en la que existisca una verdadera igualtat d'oportunitats.\par 9. Valorar els intents per construir una societat mundial basada en el compliment dels drets humans, en la conviv\u232?ncia pac\u237?fica i en la defensa de la naturalesa.\par 10. Consolidar la compet\u232?ncia social i ciutadana fonamentant te\u242?ricament el seu sentit, valor i necessitat per a exercir una ciutadania democr\u224?tica.\par 11. Desenvolupar una consci\u232?ncia c\u237?vica, cr\u237?tica i aut\u242?noma, inspirada en els drets humans i compromesa amb la construcci\u243? d'una societat democr\u224?tica, justa i equitativa i amb la defensa de la naturalesa, desenvolupant actituds de solidaritat i participaci\u243? en la vida comunit\u224?ria.\par III. Nuclis de continguts\par Es presenten quatre nuclis tem\u224?tics que inclouen diferents continguts b\u224?sics, que poden servir com a fil conductor perqu\u232? els departaments did\u224?ctics, en les seues programacions, concreten els temes que puguen resultar de major inter\u233?s per al seu alumnat, en funci\u243? de la modalitat de Batxillerat o de diverses raons educatives.\par Al mateix temps, es presenta un nucli transversal, de continguts comuns, perqu\u232? es considera que l'alumnat ha de treballar fragments textuals d'autors cl\u224?ssics i contemporanis sobre els problemes plantejats en el curr\u237?culum.\par 1. Continguts comuns.\par Com l'objectiu d'este curs \u233?s  familiaritzar l'alumnat amb categories i argumentacions filos\u242?fiques, s'utilitzar\u224? en cada tema textos filos\u242?fics de mitjana extensi\u243?, sense excloure un altre tipus de materials que responguen a tractaments prefilos\u242?fics o extrafilos\u242?fics de la tem\u224?tica en q\u252?esti\u243?, per\u242? nom\u233?s amb car\u224?cter preparatori i auxiliar. Els textos han de respondre necess\u224?riament a una pluralitat d'orientacions a fi de reproduir davant de l'alumnat la complexitat real dels problemes i de les seues formulacions te\u242?riques. Despr\u233?s de familiaritzar-se amb exemples clars proporcionats pels textos, l'alumnat podr\u224? realitzar activitats de reflexi\u243? pr\u242?pia, aix\u237? com participar en debats argumentant les seues pr\u242?pies idees.\par Aix\u237? mateix, cal promoure en els estudiants la capacitat de determinar les pr\u242?pies necessitats informaci\u243?, concreta i general, i el mode de satisfer-les acudint a obres generals introduct\u242?ries, diccionaris de Filosofia, etc. La consulta d'obres i diversos materials, en suport paper o a trav\u233?s de la xarxa, per a entendre conceptes o problemes, informar-se sobre autors o situar-los hist\u242?ricament, ensenya formes de treball i modes d'acc\u233?s a la informaci\u243? que seran indispensables per al treball universitari i, en general, per a la formaci\u243? ulterior.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El pensament l\u242?gic argumentat: la dissertaci\u243? i el debat.\par - An\u224?lisi i comentari de textos filos\u242?fics i de textos jur\u237?dics, pol\u237?tics i sociol\u242?gics amb base filos\u242?fica, comprenent i emprant amb propietat i rigor els  termes i conceptes.\par - Els mitjans de consulta: utilitzaci\u243? i discriminaci\u243? de la seua autoritat i validesa, especialment quan es rec\u243?rrega a les TIC.\par 2. El saber filos\u242?fic.\par - Filosofia, ci\u232?ncia i t\u232?cnica. Altres models del saber.\par - Les preguntes i problemes fonamentals de la filosofia: realitat,  coneixement i acci\u243?.\par - La filosofia com a racionalitat te\u242?rica: veritat i realitat.\par - Relaci\u243? ling\u252?\u237?stica i simb\u242?lica del subjecte amb el m\u243?n.\par - La filosofia com a racionalitat pr\u224?ctica: \u232?tica i filosofia pol\u237?tica.\par 3. El ser hum\u224?: persona i societat.\par - La dimensi\u243? biol\u242?gica: evoluci\u243? i hominitzaci\u243?.\par - Ment i cos: la consci\u232?ncia.\par - La dimensi\u243?  humana i la realitat personal: la dignitat\par - La dimensi\u243? sociocultural: individu i ser social. La socialitzaci\u243?.\par - Cultura i civilitzaci\u243?. El multiculturalisme\par - Concepcions filos\u242?fiques del ser hum\u224?.\par - El sentit de l'exist\u232?ncia i el fet religi\u243?s.\par 4. Filosofia moral i pol\u237?tica.\par Constitu\u239?x l'objecte d'aprenentatge d'este apartat l'acci\u243? humana com a acci\u243? regulada per normes i valors. Es proposen tamb\u233? q\u252?estions filos\u242?fiques relatives a l'organitzaci\u243? social i a la relaci\u243? individu-societat. At\u233?s que en el curs anterior s'han abordat diverses q\u252?estions d'\u232?tica, s'inclou en este apartat la fonamentaci\u243? de les diverses teories \u232?tiques.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Els fonaments de l'acci\u243? moral: llibertat i responsabilitat.\par - La justificaci\u243? moral: ju\u237?s i arguments morals.\par - \u200?tiques formals i \u232?tiques materials.\par - Les teories \u232?tiques davant dels reptes de la societat actual: felicitat, deure  i just\u237?cia.\par - La construcci\u243? filos\u242?fica del concepte de ciutad\u224? i de ciutadania: g\u232?nesi hist\u242?rica i fonamentaci\u243? filos\u242?fica.\par 5. Democr\u224?cia i ciutadania.\par Davall este t\u237?tol es contempla la reflexi\u243? filos\u242?fica sobre els dificultats i \u232?xits aconseguits en l'inter\u233?s per construir una societat justa, democr\u224?tica i solid\u224?ria. Inclou tamb\u233? una reflexi\u243? filos\u242?fica sobre la ciutadania, estudiada per l'alumnat en l'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Origen i legitimitat del poder pol\u237?tic. El contracte social.\par - Origen hist\u242?ric i fonaments filos\u242?fics de l'Estat democr\u224?tic i de dret.\par - Models de democr\u224?cies.\par - L'acci\u243? de l'Estat de Dret: promoure i defendre els drets humans, els valors democr\u224?tics i la pau.\par - Democr\u224?cia medi\u224?tica i ciutadania global.\par   \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Recon\u233?ixer i explicar amb precisi\u243? i rigor l'especificitat de la filosofia distingint-la d'altres sabers o modes d'explicaci\u243? de la realitat, diferenciant el seu vessant te\u242?ric i pr\u224?ctica, centrant-se en les preguntes i problemes fonamentals. Amb este criteri es tracta de comprovar que es compr\u233?n l'espec\u237?fic del saber filos\u242?fic i el tipus de preguntes que este suposa, aix\u237? com el grau de precisi\u243? i rigor aconseguit amb l'explicaci\u243? dels conceptes i preguntes plantejades, tant de forma oral com per escrit.Es tractaria no sols de comprendre sin\u243? tamb\u233? de valorar-les aportacions de l'an\u224?lisi filos\u242?fica als grans problemes del nostre temps.\par 2. Raonar amb argumentacions ben constru\u239?des realitzant una an\u224?lisi cr\u237?tica i elaborant una reflexi\u243? adequada entorn dels coneixements adquirits. Amb este criteri es pret\u233?n consolidar i refor\u231?ar la capacitat de comprendre i expressar de forma cr\u237?tica i reflexiva les aportacions m\u233?s importants del pensament occidental, fugint de la retenci\u243? mec\u224?nica de dades, de la reproducci\u243? acr\u237?tica i de la improvisaci\u243? i superficialitat contr\u224?ries al processament actiu i reflexiu dels nous conceptes i teories. Este criteri es podr\u224? comprovar a trav\u233?s de l'an\u224?lisi i comentari de textos, la realitzaci\u243? de mapes conceptuals, les proves escrites, les exposicions orals i els treballs monogr\u224?fics, entre altres procediments.\par 3. Exposar argumentacions i compondre textos propis en qu\u232? s'aconseguisca una integraci\u243? de les diverses perspectives i s'avance en la formaci\u243? d'un pensament aut\u242?nom. Este criteri pret\u233?n valorar que l'alumnat \u233?s capa\u231? de construir i enriquir les seues pr\u242?pies opinions  treballant de forma activa i constructiva el llegat cultural espec\u237?fic d'esta mat\u232?ria. Per a comprovar-ho seran id\u242?nies les activitats de tipus reflexiu, en les que, de manera significatiu i funcional, es relacionen nous continguts entre si amb \u224?mbits d'experi\u232?ncia, expressant de forma clara i coherent el resultat del treball de comprensi\u243? i de reflexi\u243?. Alguns elements valuosos en este sentit, poden ser: les composicions filos\u242?fiques, les investigacions individuals i en equip, la preparaci\u243? i realitzaci\u243? de debats i el diari de classe. \par 4. Utilitzar i valorar el di\u224?leg com a forma d'aproximaci\u243? col\u183?lectiva a la veritat i com a proc\u233?s intern de construcci\u243? d'aprenentatges significatius, reconeixent i practicant els valors intr\u237?nsecs del di\u224?leg com el respecte mutu, la sinceritat, la toler\u224?ncia, en definitiva, els valors democr\u224?tics. Amb este criteri es tracta de comprovar el grau de comprensi\u243? i interioritzaci\u243? del sentit del di\u224?leg racional i de les condicions necess\u224?ries per al seu desenvolupament, la seua execuci\u243? i la seua plasmaci\u243? en la pr\u224?ctica. \par 5. Obtindre informaci\u243? rellevant a trav\u233?s de diverses fonts, elaborar-la, contrastar-la i utilitzar-la cr\u237?ticament en l'an\u224?lisi de problemes filos\u242?fics, sociol\u242?gics i pol\u237?tics. Este criteri tracta de comprovar la capacitat de seleccionar i manejar informacions diverses, des de les m\u233?s experiencials fins a les m\u233?s cient\u237?fiques, passant per les divulgatives i les contingudes en els mitjans de comunicaci\u243? i d'informaci\u243?, aix\u237? com el domini de destreses de car\u224?cter general, com l'observaci\u243? i la descripci\u243?, la classificaci\u243? i la sistematitzaci\u243?, la comparaci\u243? i la valoraci\u243?, etc., necess\u224?ries per a la utilitzaci\u243? cr\u237?tica de la dita informaci\u243?.\par 6. Con\u233?ixer i analitzar les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques d'all\u242? hum\u224? com una realitat complexa i oberta de m\u250?ltiples expressions i possibilitats, aprofundint en la dial\u232?ctica naturalesa i cultura, i individu i ser social, que constitu\u239?xen a la persona. Este criteri tracta de la capacitat de comprendre i integrar les diverses dimensions del ser hum\u224?, incidint en la import\u224?ncia de la construcci\u243? social i simb\u242?lica  i valorant les concepcions filos\u242?fiques del ser hum\u224? i la seua vig\u232?ncia actual. \par 7. Con\u233?ixer i valorar la naturalesa de les accions humanes en tant que lliures, responsables, normatives i transformadores. Amb este criteri es tracta de comprovar la capacitat per a comprendre el sentit de la ra\u243? pr\u224?ctica i la necessitat la llibertat per a realitzar accions morals i, conseq\u252?entment, assumir compromisos eticopol\u237?tics tant en l'\u224?mbit personal com social, reflexionant especialment sobre la busca de la felicitat, la just\u237?cia i la universalitat dels valors en la societat actual.\par 8. Comprendre i valorar les idees filos\u242?fiques que han contribu\u239?t, en distints moments hist\u242?rics a definir la categoria de ciutad\u224? i ciutadana, des de la Gr\u232?cia cl\u224?ssica fins a la ciutadania global del m\u243?n contemporani, fent especial \u232?mfasi en la Il\u183?lustraci\u243? i en la fonamentaci\u243? dels Drets Humans. Este criteri tracta d'avaluar si s'ha compr\u233?s la categoria de ciutad\u224? i ciutadana com a tasca hist\u242?rica inacabada i la seua fonamentaci\u243? eticopol\u237?tica, aix\u237? com la import\u224?ncia de recon\u233?ixer i practicar les virtuts c\u237?viques que possibiliten una conviv\u232?ncia democr\u224?tica en el marc universal dels Drets Humans. \par 9. Recon\u233?ixer i analitzar els conflictes latents i emergents de les complexes societats actuals, els seus \u232?xits i dificultats, els seus canvis i reptes m\u233?s importants que contextualitzen l'activitat sociopol\u237?tica del ciutad\u224?, manifestant una actitud cr\u237?tica abans que res intent de justificaci\u243? de les desigualtats socials o situacions de discriminaci\u243?. Este criteri ha de comprovar el grau de comprensi\u243? dels problemes socials i pol\u237?tics m\u233?s rellevants de la societat actual (anomia, desarrelament, falta de cohesi\u243?, debilitat o exacerbaci\u243? del sentiment de pertinen\u231?a, conflictes relacionats amb les difer\u232?ncies culturals, amb les desigualtats socioecon\u242?miques i de g\u232?nere, etc.) i els \u232?xits i intents de soluci\u243? que oferixen els ordenaments jur\u237?dics i els sistemes de participaci\u243? democr\u224?tica. Aix\u237? mateix, tracta d'avaluar l'actitud que han desenvolupat els alumnes davant dels dits problemes socials i pol\u237?tics. \par 10. Assenyalar les diferents teories sobre l'origen del poder pol\u237?tic i la seua legitimaci\u243?, identificant les que fonamenten l'Estat democr\u224?tic i de dret i analitzar els models de participaci\u243? i d'integraci\u243? en la complexa estructura social d'un m\u243?n en proc\u233?s de globalitzaci\u243?. Amb este criteri es tracta de valorar l'assimilaci\u243? de l'origen i la legitimitat del poder pol\u237?tic, de les diferents concepcions de l'Estat i de la fonamentaci\u243? i funcionament de la democr\u224?cia, analitzant les possibilitats i el deure d'intervenci\u243? del ciutad\u224? i de la ciutadana, prenent consci\u232?ncia de la necessitat participar en la construcci\u243? d'un m\u243?n m\u233?s hum\u224?. \par  \par HIST\u210?RIA DE LA FILOSOFIA\par Mat\u232?ria comuna\par I. Introducci\u243?\par La mat\u232?ria d'Hist\u242?ria de la Filosofia es concep com una mat\u232?ria comuna a totes les modalitats del Batxillerat, que suposa un aprofundiment conceptual i una visi\u243? hist\u242?rica dels temes que s'han analitzat en el primer curs. A m\u233?s, constitu\u239?x una base de formaci\u243? human\u237?stica indispensable per a l'alumnat, siga quin siga la seua especialitat professional futura.\par La Hist\u242?ria de la Filosofia compr\u233?n un ampli camp del saber que arreplega un conjunt de reflexions entorn de la humanitat i el seu m\u243?n, lligades als distints moments hist\u242?rics en qu\u232? es van generar i lligades entre si en intents successius de comprendre, racionalment i cr\u237?ticament, la realitat en el seu conjunt, aix\u237? com d'orientar l'acci\u243? humana, tant en el pla individual com en el col\u183?lectiu.\par El proc\u233?s de configuraci\u243? del que denominem pensament filos\u242?fic, com una de les manifestacions m\u233?s de la racionalitat humana, ha contribu\u239?t de forma rellevant a l'elaboraci\u243? de sistemes conceptuals que permeten donar resposta a preguntes b\u224?siques sobre problemes fonamentals a qu\u232? s'enfronta el ser hum\u224?. Estos sistemes conceptuals han sigut el resultat de l'activitat reflexiva d'un gran nombre de pensadors els textos dels quals constitu\u239?xen l'expressi\u243? paradigm\u224?tica del saber filos\u242?fic occidental.\par La funci\u243? de la Hist\u242?ria de la Filosofia en la formaci\u243? dels estudiants de Batxillerat t\u233?, almenys, tres dimensions que han de ser ateses i enteses, tant per si mateixes quant en la seua correlaci\u243?: la dimensi\u243? racional reconstructiva, la dimensi\u243? historiogr\u224?fica i la funci\u243? articuladora de la hist\u242?ria intel\u183?lectual.\par La dimensi\u243? racional reconstructiva garantix la rellev\u224?ncia intel\u183?lectual dels problemes plantejats i de les respostes oferides pels fil\u242?sofs en el passat per a la nostra comprensi\u243? present d'eixos mateixos temes. Al mateix temps reconeix, com a condici\u243? de possibilitat de la comprensi\u243?, que \u233?s necessari que es posse\u239?sca ja algun tipus de posicionament, expl\u237?cit o t\u224?cit, sobre les q\u252?estions que un text filos\u242?fic debat. En este sentit, un text filos\u242?fic planteja amb rigor problemes en qu\u232? l'estudiant com a lector est\u224? ja per endavant inevitablement involucrat, pel fet de ser membre d'esta cultura i esta societat, que han sigut configurades hist\u242?ricament per les idees que els distints textos van presentant. El di\u224?leg historicofilos\u242?fic \u233?s, per als estudiants, un acte d'obertura a una experi\u232?ncia nova i, al mateix temps, un autoesclariment de les estructures conceptuals profundes del seu m\u243?n social.\par De la pr\u224?ctica docent de la reconstrucci\u243? racional importa retindre un objectiu essencial, que es pot formular aix\u237?: el di\u224?leg expert amb textos cl\u224?ssics del pensament filos\u242?fic permet a l'alumne-lector l'acc\u233?s a un nucli d'experi\u232?ncies te\u242?riques, de perspectives sobre la realitat i maneres del pensar a les quals no pot tindre acc\u233?s per cap altre procediment; no una altra cosa significa afirmar d'un text que \u233?s un "cl\u224?ssic". Aix\u242? permet complir a esta disciplina una funci\u243? molt especial: fer a l'alumnat conscient dels sistemes d'idees i valors que estan vertebrant el proc\u233?s de socialitzaci\u243? en qu\u232? estan inserits, del qual el sistema educatiu \u233?s una part important, encara que no \u250?nica. Nom\u233?s la consci\u232?ncia aix\u237? generada permet a l'estudiant acceptar o debatre amb bones raons les idees i valors que la seua societat li proposa i, d'esta manera, li permet passar de la situaci\u243? de subjecte passiu a la d'agent sabedor, racional i tendencialment lliure. El proc\u233?s educatiu no complix la seua funci\u243? si no posa als estudiants en contacte amb els textos protot\u237?pics de la racionalitat, per a fer-los conscients del valor, l'abast i els l\u237?mits del que altres disciplines els presenten com a "fets", \u233?s a dir, com a sup\u242?sits no q\u252?estionats.\par La dimensi\u243? historiogr\u224?fica de la Hist\u242?ria de la Filosofia \u233?s element important per a proporcionar una informaci\u243? b\u224?sica sobre el context, que permeta localitzar fil\u242?sofs i sistemes i generar en l'alumne-lector la deguda consci\u232?ncia del car\u224?cter hist\u242?ricament situat de les teories filos\u242?fiques i cient\u237?fiques, que d'esta manera aclarixen les condicions socials de la seua g\u232?nesi i les seues relacions de similitud i difer\u232?ncia respecte d'altres productes culturals, com l'art, la literatura, etc., igualment afectats d'historicitat, si b\u233? de maneres distintes.\par La funci\u243? articuladora de la hist\u242?ria intel\u183?lectual que cal atribuir a la Hist\u242?ria de la Filosofia permet cobrir un buit notable en el curr\u237?culum dels batxillers: l'abs\u232?ncia de qualsevol altra forma d'hist\u242?ria de les idees (f\u237?siques, sociol\u242?giques, pol\u237?tiques, jur\u237?diques, etc.) sense les quals no \u233?s intel\u183?ligible ni la societat i el moment que els estudiants viuen, ni el mateix sistema dels sabers que se'ls transmeten. La Hist\u242?ria de la Filosofia ha d'obrir-se, a trav\u233?s de la tem\u224?tica suscitada pels fil\u242?sofs i els seus textos, a eixes dimensions de la hist\u242?ria intel\u183?lectual que mostren el ric debat hist\u242?ric que subjau als diversos sabers tal com els coneixem, i a la varietat de paradigmes de racionalitat que els dits sabers han assumit en moments hist\u242?rics distints o que assumixen en el moment actual.\par De totes estes dimensions, intr\u237?nseques a la Hist\u242?ria de la Filosofia, es deriven les seues funcions did\u224?ctiques i les seues connexions amb la resta del curr\u237?culum.\par No \u233?s, ni pret\u233?n ser-ho, una hist\u242?ria de tota la cultura occidental en totes les seues manifestacions, per\u242? proporciona el context que permet captar el sentit diacr\u242?nic i dial\u242?gic de les idees.\par A m\u233?s, la filosofia es mostra en els seus textos originals i, per tant, la seua lectura, comentari i interpretaci\u243? \u233?s indispensable.\par El desenrotllament de la capacitat de lectura comprensiva de textos d'un alt nivell d'organitzaci\u243? l\u242?gica facilitar\u224? a l'alumnat el treball posterior amb obres t\u232?cniques de qualsevol especialitat cient\u237?fica que trie en el futur; al mateix temps, el convertix en eixe "lector mig culte", a qu\u232? apel\u183?len les obres de divulgaci\u243? o introducci\u243? de qualsevol disciplina cient\u237?fica.\par Aprofundir, en fi, en el coneixement dels fil\u242?sofs m\u233?s rellevants de cada \u232?poca i en l'an\u224?lisi dels grans problemes filos\u242?fics, porta l'alumnat a un grau de maduresa intel\u183?lectual, sense el qual dif\u237?cilment podr\u224? tindre una orientaci\u243? pr\u242?pia en el complex m\u243?n ideol\u242?gic, cient\u237?fic i pol\u237?tic contemporani.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer i comprendre els grans per\u237?odes en qu\u232? es dividix la Hist\u242?ria de la Filosofia occidental, aix\u237? com la seua relaci\u243? amb altres formes d'expressi\u243? cultural.\par 2. Comprendre la Hist\u242?ria de la Filosofia com un avan\u231? en espiral, que ha repr\u233?s els problemes amb un creixent nivell de radicalitat metodol\u242?gica.\par 3. Recon\u233?ixer i analitzar problemes filos\u242?fics, principalment els estudiats en el curs anterior, en tant que q\u252?estions sorgides al llarg de la Hist\u242?ria, utilitzant textos d'una certa densitat conceptual i argumentativa, establint amb estos una relaci\u243? de di\u224?leg i interpretaci\u243? davant de la tem\u224?tica plantejada.\par 4. Relacionar les teories filos\u242?fiques amb el marc hist\u242?ric, social i cultural en el qual s\u243?n o han sigut plantejades, junt amb altres manifestacions de l'activitat intel\u183?lectual humana, valorant la capacitat de reflexi\u243? personal i col\u183?lectiva per a acostar-se als problemes filos\u242?fics.\par 5. Comprendre la relaci\u243? existent entre teories i corrents filos\u242?fics, formulades en distints moments hist\u242?rics, reconeixent la varietat de paradigmes de racionalitat que s'han assumit en cada un d'eixos moments, o els que s'assumixen en l'actualitat, i analitzant les semblances i difer\u232?ncies en la manera de plantejar els problemes i les solucions proposades.\par 6. Recon\u233?ixer el significat de q\u252?estions que han ocupat de manera recurrent les filosofies, aix\u237? com la pertin\u232?ncia i significaci\u243? de les q\u252?estions, doctrines i debats filos\u242?fics del passat per a la comprensi\u243? del present.\par 7. Descobrir la pr\u242?pia posici\u243? cultural, axiol\u242?gica i cient\u237?fica conformada per una hist\u242?ria del pensament davant de la qual, d'altra banda, cal situar-se d'una manera reflexiva i cr\u237?tica.\par 8. Con\u233?ixer i valorar l'esfor\u231? de la ra\u243? humana en el seu intent incessant per plantejar i resoldre les grans q\u252?estions filos\u242?fiques.\par 9. Aprendre a llegir de manera comprensiva i cr\u237?tica textos filos\u242?fics d'autors diversos i oposats, comparar-los entre si i descobrir la import\u224?ncia del di\u224?leg racional com a mitj\u224? d'aproximaci\u243? a la veritat.\par 10. Prendre consci\u232?ncia de la necessitat de comprensi\u243? plena de l'altre (text o interlocutor) com a condici\u243? de possibilitat del desenrotllament del propi punt de vista i d'una confrontaci\u243? te\u242?rica fruct\u237?fera.\par 11. Desenrotllar estrat\u232?gies d'acc\u233?s a la informaci\u243? filos\u242?fica, d'h\u224?bits de treball intel\u183?lectual, d'an\u224?lisi de la discursivitat racional i d'expressi\u243? verbal i escrita del pensament filos\u242?fic, aix\u237? com del propi pensament.\par 12. Valorar l'esfor\u231? pel rigor intel\u183?lectual en l'an\u224?lisi dels problemes, la lliure expressi\u243? de les idees i el di\u224?leg racional enfront de tota forma de dogmatisme.\par 13. Apreciar la capacitat de la ra\u243?, especialment en la reflexi\u243? filos\u242?fica al llarg de la hist\u242?ria, per a acostar-se de manera progressiva als problemes \u232?tics, socials i human\u237?stics, i per a regular l'acci\u243? humana individual i col\u183?lectiva, consolidant la pr\u242?pia compet\u232?ncia social i ciutadana.\par 14. Enjudiciar cr\u237?ticament les opinions contraposades, analitzant els preconceptes, preju\u237?s i posicions ideol\u242?giques que puguen existir com a condicionants, aix\u237? com les conceptualitzacions de car\u224?cter excloent o discriminatori que puguen estar presents en qualsevol paradigma de racionalitat, emprant la potencialitat argumentativa que proporciona l'aprenentatge del discurs filos\u242?fic.\par 15. Exposar correctament, de manera oral i escrita, el pensament filos\u242?fic dels autors estudiats, des d'un punt de vista personal i coherent, basat en l'an\u224?lisi cr\u237?tica i la comprensi\u243? de les idees m\u233?s rellevants del nostre entorn cultural, encara de les m\u233?s dispars i antag\u242?niques.\par III. Nuclis de continguts\par L'estudi d'esta mat\u232?ria ha de proporcionar una informaci\u243? b\u224?sica que permeta a l'alumnat localitzar fil\u242?sofs i sistemes. Conv\u233?, per aix\u242?, presentar una visi\u243? de conjunt de cada \u232?poca i de les principals tend\u232?ncies i fil\u242?sofs que les han representat.\par Aix\u237? mateix, esta mat\u232?ria atendr\u224? a completar la seua formaci\u243? filos\u242?fica per mitj\u224? de l'estudi d'alguns dels fil\u242?sofs m\u233?s representatius de cada \u232?poca. Per a aix\u242?, \u233?s imprescindible l'estudi de textos filos\u242?fics d'una certa densitat argumentativa i conceptual, que complisquen determinats requisits: presentar una seq\u252?\u232?ncia de pensament d'extensi\u243? mitjana i oferir una seq\u252?\u232?ncia de problemes i teories que, entrella\u231?ats en la manera en qu\u232? l'autor va voler fer-ho, els alumnes lectors hauran d'interpretar. Al mateix temps, es pret\u233?n que els estudiants accedisquen a la comprensi\u243? d'uns textos sense els quals no \u233?s intel\u183?ligible ni la cultura en qu\u232? se'ls socialitza, ni les seues maneres d'argumentar, ni els seus propis sistemes de valors.\par S'indiquen a continuaci\u243? cinc nuclis de continguts. El primer \u233?s de car\u224?cter transversal i els altres inclouen fil\u242?sofs pertanyents a la filosofia grega, filosofia medieval, filosofia moderna i filosofia contempor\u224?nia. Els aspectes a estudiar els haur\u224? de concretar el Departament de Filosofia en la corresponent Programaci\u243? Did\u224?ctica per a cada curs acad\u232?mic.\par 1. Continguts comuns\par La proposta que es fa per a este curs suposa que l'alumnat ha adquirit les t\u232?cniques del comentari de text breu. En conseq\u252?\u232?ncia, es pret\u233?n ara introduir les destreses corresponents a l'an\u224?lisi de textos m\u233?s articulats, que unixen una seq\u252?\u232?ncia de problemes filos\u242?fics diversos entre si i que resulten, per tant, m\u233?s vius i menys acad\u232?mics. En este sentit, la funci\u243? del text en este curs consistix a facilitar que el text parle per si mateix i mostre la relaci\u243? interna que posse\u239?xen els problemes de la filosofia.\par L'activitat del comentari de textos proporcionar\u224? habilitats intel\u183?lectuals anal\u237?tiques (de termes, moments rellevants d'una argumentaci\u243?, tesi) o de car\u224?cter sint\u232?tic (esquemes, recopilacions, resums), que s\u243?n tamb\u233? d'aplicaci\u243? general.\par Aix\u237? mateix, afavorir\u224? el desenrotllament de la capacitat de relacionar entre si arguments distints sobre un mateix tema, aix\u237? com teories complement\u224?ries o que es neguen m\u250?tuament (especialment fomentada per l'exercici de composici\u243?).\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Comentari de textos filos\u242?fics, analitzant amb rigor la relaci\u243? interna que posse\u239?xen els diversos problemes de la filosofia.\par  Participaci\u243? en debats, relacionant arguments diferents sobre un mateix tema, aix\u237? com teories complement\u224?ries o contradict\u242?ries.\par  Elaboraci\u243? de s\u237?ntesi i composicions escrites sobre els problemes plantejats i les respostes oferides pels diferents fil\u242?sofs, des d'una reflexi\u243? personal, coherent i cr\u237?tica.\par 2. Origen de la filosofia. Filosofia antiga\par Plat\u243?, Arist\u242?til, S\u242?crates o alguna de les grans escoles de l'antiguitat cl\u224?ssica (presocr\u224?tics, estoics, epicuris, etc.) poden servir de base per a comprendre la hist\u242?ria de la filosofia occidental i, al mateix temps, poden permetre tractar q\u252?estions encara vigents en el pensament filos\u242?fic i en la cultura del nostre temps, com la situaci\u243? del ser hum\u224? en el m\u243?n, la vida feli\u231? i desitjable, l'organitzaci\u243? de la "polis", el coneixement o els problemes ontol\u242?gics.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Els or\u237?gens del pensament filos\u242?fic.\par  S\u243?crates i Plat\u243?.\par  Arist\u242?til.\par 3. Filosofia medieval\par L'estudi d'Agust\u237? d'Hipona, Averrois, Tom\u224?s d'Aquino o de Guillem d'Occam, pot servir per a considerar q\u252?estions com la pres\u232?ncia del cristianisme o de l'islam en la cultura actual, les vicissituds de les relacions entre ra\u243? i fe, representada per les religions monoteistes, racionalitat i autoritat o, en general, la reflexi\u243? racional sobre la religi\u243? i les creences.\par Els continguts  que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Filosof\u237?a i religi\u243?. Sant Agust\u237? d'Hipona.\par  Sant Tom\u224?s d'Aquino i la filosofia escol\u224?stica.\par 4. Filosofia moderna\par El pensament renaixentista suposa la introducci\u243? d'altres temes de reflexi\u243?: la "Nova Ci\u232?ncia", un nou concepte de l'home o la fonamentaci\u243? moderna de la pol\u237?tica.\par En relaci\u243? amb la modernitat, cal confrontar l'alumnat amb el nou concepte de ra\u243?, que apareix i es consolida en els segles XVI i XVII, com a ra\u243? que aspira a establir els seus propis fonaments i, m\u233?s tard, en el segle seg\u252?ent, amb el proc\u233?s de la Il\u183?lustraci\u243? en les seues distintes dimensions: filos\u242?fiques, \u232?tiques, socials, pol\u237?tiques. Els punts de refer\u232?ncia poden ser ac\u237? els sistemes filos\u242?fics racionalistes, que encara incorporen una teologia natural, per\u242? que decididament aposten per la sola ra\u243? en la fonamentaci\u243? d'ella mateixa i de la subjectivitat (Descartes, Leibniz, Spinoza); les filosofies empiristes (Locke, Hume); la filosofia cr\u237?tica de Kant, o la idealista postkantiana (en particular, Hegel).\par Al costat del tema de la racionalitat, en este per\u237?ode cal prendre tamb\u233? en consideraci\u243? la q\u252?esti\u243? de la legitimitat pol\u237?tica, a trav\u233?s d'alguna de les teories filos\u242?fiques del pacte social, o, en general, de la reflexi\u243? filosoficopol\u237?tica entorn de llibertat i autoritat.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  El Renaixement i la revoluci\u243? cient\u237?fica.\par  El racionalisme continental: Descartes.\par  La filosofia empirista: de Locke a Hume.\par  La Il\u183?lustraci\u243?. L'idealisme transcendental: Kant.\par 5. Filosofia contempor\u224?nia\par En l'estudi del pensament contemporani cal presentar el sorgiment i desenrotllament d'una gran varietat de posicions i tend\u232?ncies filos\u242?fiques com una caracter\u237?stica espec\u237?fica d'este per\u237?ode, en el qual la reflexi\u243? filos\u242?fica abandona progressivament l'inter\u233?s per construir grans sistemes per a centrar-se en l'an\u224?lisi de determinats problemes especialment representatius del complex m\u243?n sorgit de la revoluci\u243? industrial.\par En este apartat es pot estudiar el liberalisme utilitarista de Stuart Mill. Aix\u237? mateix, un referent de l'\u232?poca \u233?s el pensament marxista, com a concepci\u243? de la societat i de la hist\u242?ria, al mateix temps que com a proposta pol\u237?tica. Tamb\u233?, les antropologies filos\u242?fiques m\u233?s recents, amb forta c\u224?rrega metaf\u237?sica, el neopositivisme de l'escola de Viena i la filosofia anal\u237?tica del llenguatge. Les escoles fenomenol\u242?giques, existencials o hermen\u232?utiques, la teoria cr\u237?tica dels francfortians o la versi\u243? m\u233?s recent d'esta, en Habermas, com a teoria de l'acci\u243? comunicativa.\par L'estudi d'escoles o d'autors concrets (Marx, Nietzsche, Heidegger, Sartre, Ortega y Gasset, Wittgenstein, Russell, Habermas o tants altres), pot servir per a il\u183?lustrar com arriben fins als nostres dies les persistents q\u252?estions de la reflexi\u243? filos\u242?fica i com en cada sistema i en cada text (incl\u250?s en cada fragment) es reflectixen les distintes posicions en conflicte.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  La filosofia marxista: Karl Marx.\par  La crisi de la ra\u243? il\u183?lustrada: Nietzsche.\par  La filosofia anal\u237?tica i els seus principals representants.\par  Uns altres corrents filos\u242?fics del segle XX.\par  La filosofia espanyola.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer i manejar correctament el vocabulari filos\u242?fic b\u224?sic adquirit al llarg del cicle complet de formaci\u243? filos\u242?fica.\par Amb este criteri, es tracta de valorar si l'alumne o l'alumna posse\u239?x una estructura conceptual suficient per poder emprar amb propietat i rigor els principals termes i conceptes filos\u242?fics.\par 2. Relacionar els problemes filos\u242?fics estudiats amb les condicions hist\u242?riques, socials i culturals en les quals van sorgir i a les quals van intentar donar resposta.\par La intenci\u243? d'este criteri \u233?s comprovar la capacitat per a situar les q\u252?estions filos\u242?fiques estudiades en el marc hist\u242?ric, social i cultural en el qual sorgixen, comparant i diferenciant el saber filos\u242?fic d'altres manifestacions culturals (mite, ci\u232?ncia, religi\u243?, literatura, etc.) que apareixen en el mateix context, i analitzant la relaci\u243? existent entre els plantejaments i propostes filos\u242?fics i els problemes i necessitats de la societat del seu temps.\par 3. Exposar, de manera clara i ordenada, situant-les cronol\u242?gicament, les grans l\u237?nies problem\u224?tiques i sistem\u224?tiques dels fil\u242?sofs que s'han estudiat de manera anal\u237?tica.\par Este criteri tracta de valorar la capacitat de comprendre i relacionar entre si els distints punts de vista que han adoptat els fil\u242?sofs estudiats sobre els principals problemes filos\u242?fics que s'han tractat al llarg de la hist\u242?ria, utilitzant arguments distints sobre un mateix tema, o b\u233? teories complement\u224?ries, o que es neguen m\u250?tuament.\par 4. Analitzar el contingut de textos filos\u242?fics de les obres estudiades en el curs, atenent la identificaci\u243? dels seus elements fonamentals (problemes, conceptes i termes espec\u237?fics) i de la seua estructura expositiva (tesi, arguments, conclusions).\par Este criteri tracta d'avaluar la capacitat de compressi\u243? de textos d'una certa densitat conceptual i argumentativa per mitj\u224? de la identificaci\u243? dels problemes que en estos es plantegen, l'explicaci\u243? dels conceptes i termes espec\u237?fics, aix\u237? com el reconeixement de les proposicions i arguments que recolzen les tesis mantingudes i les conclusions derivades d'estes. Tot aix\u242? permet valorar el progr\u233?s dels estudiants en la comprensi\u243? del significat dels textos filos\u242?fics com a productes de l'exercici de la reflexi\u243? rigorosa i no com a meres opinions.\par 5. Interpretar el sentit d'un text filos\u242?fic relacionant-lo amb el seu context te\u242?ric i social, i diferenciant les propostes que cont\u233? d'altres posicions possibles sobre el mateix tema.\par Este criteri tracta de valorar la capacitat per a explicar, amb paraules pr\u242?pies i de manera argumentada, el sentit d'un text filos\u242?fic, utilitzant per a aix\u242? la informaci\u243? obtinguda sobre l'autor, el context sociocultural en el qual sorgixen els problemes que el text planteja i sobre altres maneres de respondre a eixos mateixos problemes. Es tracta, per tant, d'avaluar la compet\u232?ncia argumentativa i la capacitat per a integrar informacions diverses, m\u233?s que l'encert de les interpretacions.\par 6. Comentar i enjudiciar cr\u237?ticament un text filos\u242?fic identificant els sup\u242?sits impl\u237?cits que el sustenten, la consist\u232?ncia dels seus arguments i conclusions, aix\u237? com la vig\u232?ncia de les seues aportacions, comparant-lo, si \u233?s el cas, amb altres textos de distintes \u232?poques i autors que tinguen relaci\u243?.\par Este criteri pret\u233?n avaluar la capacitat dels estudiants per a enriquir progressivament la seua comprensi\u243? i interpretaci\u243? dels textos filos\u242?fics examinats, aix\u237? com la relaci\u243? dial\u242?gica que s\u243?n capa\u231?os d'establir entre passat i present. El plantejament de determinades activitats els ajudar\u224? a apreciar la coher\u232?ncia te\u242?rica i argumentativa de les posicions analitzades, a descobrir sup\u242?sits (creences, interessos, prop\u242?sits...) en estes i a recon\u233?ixer la pres\u232?ncia de concepcions del passat tant en les interpretacions filos\u242?fiques del present com en les seues pr\u242?pies.\par 7. Recollir informaci\u243? rellevant, organitzar-la elaborant un treball monogr\u224?fic i exposar-lo de manera cr\u237?tica, sobre el pensament d'un fil\u242?sof, el contingut d'una de les obres analitzades o sobre algun aspecte de la hist\u242?ria del pensament filos\u242?fic.\par Amb este criteri es tracta de comprovar en quina mesura els estudiants s\u243?n capa\u231?os de plantejar-se i realitzar un xicotet treball monogr\u224?fic, al llarg del curs, sobre algun dels continguts, que els permeta valorar el grau d'autonomia en la utilitzaci\u243? de procediments de busca i selecci\u243? de la informaci\u243?, aix\u237? com les seues destreses expositives.\par 8. Ordenar i situar cronol\u242?gicament els diversos autors, aix\u237? com les seues obres i textos analitzats en el desenrotllament dels continguts, mostrant la implicaci\u243? dels sistemes filos\u242?fics en el desenrotllament hist\u242?ric de les idees i dels canvis socials i reconeixent la perman\u232?ncia i historicitat de les propostes filos\u242?fiques.\par Es pret\u233?n avaluar amb este criteri la capacitat per a situar en el moment hist\u242?ric corresponent els autors, les seues obres i els textos estudiats, aix\u237? com per a recon\u233?ixer i identificar la similitud o la discrep\u224?ncia dels seus plantejaments i el valor de les seues aportacions en la configuraci\u243? de la mentalitat del nostre temps. \par 9. Participar en debats sobre algun problema filos\u242?fic del present que suscite l'inter\u233?s dels estudiants, aportant les seues pr\u242?pies reflexions i relacionant-les amb altres posicions del passat que hagen sigut estudiades.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar la capacitat desenrotllada per a establir relacions entre la manera de plantejar filos\u242?ficament algun dels problemes del nostre temps i altres formulacions d'este en \u232?poques passades. Aix\u237? mateix, la utilitzaci\u243? del debat permet avaluar la compet\u232?ncia per a mantindre amb arguments les pr\u242?pies posicions en un di\u224?leg col\u183?lectiu, lliure i racional, Tamb\u233? permet valorar els elements b\u224?sics que articulen la seua argumentaci\u243?, les tesis filos\u242?fiques o cient\u237?fiques emprades en el seu desenrotllament i els punts de suport que pren per a sustentar les tesis emeses en les seues conclusions.\par 10. Elaborar, individualment o en equip, un resum de la Hist\u242?ria de la Filosofia, exposant les relacions, semblances i difer\u232?ncies entre els distints sistemes estudiats. \par Amb este criteri, es tracta de comprovar la capacitat per a con\u233?ixer els grans per\u237?odes en qu\u232? es dividix la hist\u242?ria de la filosofia occidental, aix\u237? com per a comprendre les distintes solucions que s'han proposat als mateixos problemes filos\u242?fics.\par  \par HIST\u210?RIA D'ESPANYA\par Mat\u232?ria comuna\par I. Introducci\u243?\par La hist\u242?ria t\u233? com a objecte l'estudi del passat del ser hum\u224? ent\u233?s des de les diferents formacions socials i culturals, l'explicaci\u243? dels seus avan\u231?os i retrocessos, dels canvis i acumulacions que experimenta al llarg del temps. Com a forma de coneixement pret\u233?n realitzar d'una manera cr\u237?tica la interpretaci\u243? de les accions dels sers humans considerats com a sers essencialment socials i temporals.\par Per tant, el seu aprenentatge proporciona un coneixement imprescindible per a la formaci\u243? intel\u183?lectual de l'adolescent, i al mateix temps significa una experi\u232?ncia humana de gran valor ja que el seu objecte d'estudi s\u243?n precisament els sers humans.\par Des d'eixa doble vessant, de coneixement intel\u183?lectual i experi\u232?ncia humana, facilita el desenrotllament de capacitats d'an\u224?lisi i reflexi\u243? complexa sobre all\u242? social i, al mateix temps, ajuda a configurar els criteris de l'individu respecte de molts problemes.\par Per aix\u242?, el seu aprenentatge permet dirigir una mirada m\u233?s profunda i indagadora, m\u233?s rigorosa d'all\u242? m\u233?s habitual, sobre el present i els seus problemes. Al seu torn, esta aproximaci\u243? m\u233?s l\u250?cida al propi present nom\u233?s enriquix la comprensi\u243? del passat. D'esta manera, el coneixement hist\u242?ric constitu\u239?x un ric i constant di\u224?leg entre present i passat, sempre en dos direccions, di\u224?leg que permet establir una font permanent de nous aprenentatges per al futur.\par Entesa aix\u237? la hist\u242?ria, com a trobada constant del nostre passat i el nostre present, l'estudi de la hist\u242?ria d'Espanya, com a context particular, permetr\u224? abordar de manera adequada la reflexi\u243? sobre la realitat en qu\u232? vivim en relaci\u243? amb les seues arrels.\par Aix\u237?, doncs, la hist\u242?ria d'Espanya adquirix un paper fonamental, no sols en la consecuci\u243? d'una s\u242?lida formaci\u243? intel\u183?lectual i humana, sin\u243? tamb\u233? en la sensibilitzaci\u243? dels adolescents cap als problemes amb qu\u232? es trobaran en l'exercici de la seua ciutadania.\par Des d'esta \u242?ptica, l'estudi de la hist\u242?ria d'Espanya ha de centrar-se en aquells processos hist\u242?rics que, sent al mateix temps necessaris en l'explicaci\u243? de la nostra hist\u242?ria, permeten establir una relaci\u243? dial\u232?ctica passat-present.\par Esta consideraci\u243? delimita necess\u224?riament l'\u224?mbit d'estudi de la mat\u232?ria a aquells processos hist\u242?rics configuradors de la contemporane\u239?tat.\par La complexitat d'estos processos de la hist\u242?ria d'Espanya i l'atenci\u243? al seu desenrotllament temporal exigixen i faciliten la presentaci\u243? del seu estudi des del plantejament de problemes rellevants i en una din\u224?mica que encadena la configuraci\u243? del problema, amb els successius intents de soluci\u243? en el temps, i la conseg\u252?ent aparici\u243? de noves perspectives, o, incl\u250?s, de nous problemes.\par En esta an\u224?lisi, els desenrotllaments diversos de la realitat espanyola hauran de tindre's en compte no com a elements dispersos, sin\u243? com a elements que, havent contribu\u239?t a construir la dita realitat, l'expliquen com un tot. Per aix\u242?, l'adolescent pot adquirir una dimensi\u243? formativa de singular import\u224?ncia: la consideraci\u243? que, siguen quins siguen les nostres accions en el present, cal valorar-les a la llum del passat i en funci\u243? del futur que vullguem construir.\par Tot aix\u242? sense ignorar les particulars interrelacions amb el context internacional, ja que la hist\u242?ria d'Espanya cont\u233? m\u250?ltiples elements de relaci\u243? amb un marc espacial m\u233?s ampli, en el qual els fets espanyols troben bona part de les seues claus explicatives, i des del qual s\u243?n m\u233?s perceptibles els factors d'homogene\u239?tat interna.\par El coneixement hist\u242?ric fins ac\u237? definit presenta dificultats espec\u237?fiques, assenyalades habitualment pels te\u242?rics de la hist\u242?ria. D'una banda, la seua complexitat com a proc\u233?s que compr\u233?n moltes variables de dif\u237?cil relaci\u243? entre si, i el desenrotllament de les quals cal estudiar al llarg del temps. En segon lloc, i sobretot, el seu car\u224?cter de contemporane\u239?tat, pel que este implica de difer\u232?ncia d'interpretacions, dificultats d'investigaci\u243? i documentaci\u243? al tractar processos hist\u242?rics inacabats, etc. A a\u231?\u242? cal afegir la diversitat d'enfocaments i punts de vista a qu\u232? d\u243?na peu l'an\u224?lisi d'una realitat contempor\u224?nia tan plural a l'hora de definir els elements b\u224?sics.\par Per a resoldre estes dificultats, cal aprofitar els aprenentatges realitzats en l'etapa educativa anterior, tant sobre mecanismes d'an\u224?lisi d'explicaci\u243? hist\u242?rica i conceptes com sobre metodologia, aix\u237? com les actituds positives que s'hagen desenrotllat cap a la hist\u242?ria.\par D'esta manera, el coneixement de la hist\u242?ria d'Espanya completa i culmina la formaci\u243? hist\u242?rica de l'alumnat en el Batxillerat.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Identificar, analitzar i explicar, situant-los adequadament en el temps i l'espai, fets, personatges, problemes, etapes i processos m\u233?s rellevants de l'evoluci\u243? hist\u242?rica d'Espanya i les nacionalitats i regions que la integren, amb especial refer\u232?ncia a la Comunitat Valenciana valorant la seua significaci\u243? hist\u242?rica i les seues repercussions en el present.\par 2. Con\u233?ixer i comprendre els principals processos econ\u242?mics, socials, pol\u237?tics i culturals que configuren la hist\u242?ria espanyola contempor\u224?nia, identificant els seus trets m\u233?s significatius i analitzant en processos amplis, el naixement dels problemes, els seus intents de soluci\u243? i la seua perviv\u232?ncia en la realitat de hui.\par 3. Comprendre tant la multiplicitat de l'evoluci\u243? interna com la dimensi\u243? internacional de la hist\u242?ria espanyola, adquirint una visi\u243? global i solid\u224?ria dels problemes i projectes col\u183?lectius en el context d'Europa i del m\u243?n.\par 4. Expressar raonadament les pr\u242?pies idees sobre aspectes b\u224?sics de l'evoluci\u243? hist\u242?rica d'Espanya  i revisar-les de manera cr\u237?tica tenint en compte noves informacions, corregint estereotips i preju\u237?s i entenent l'an\u224?lisi hist\u242?rica com un proc\u233?s en constant reconstrucci\u243?.\par 5. Emprar amb propietat els conceptes b\u224?sics i espec\u237?fics de la hist\u242?ria d'Espanya i realitzar activitats d'indagaci\u243? i s\u237?ntesi en qu\u232? s'analitzen, contrasten i integren informacions diverses, valorant el paper de les fonts i el treball de l'historiador.\par 6. Con\u233?ixer les normes b\u224?siques que regulen el nostre ordenament constitucional i mostrar sensibilitat davant dels problemes socials, en especial els que afecten els drets humans i la pau, adoptant actituds responsables i democr\u224?tiques i manifestant independ\u232?ncia de criteri i h\u224?bits de rigor intel\u183?lectual.\par 7. Fomentar una visi\u243? integradora de la hist\u242?ria d'Espanya consolidant actituds i h\u224?bits de toler\u224?ncia i solidaritat entre els diversos pobles d'Espanya, respectant i valorant positivament els aspectes comuns i les difer\u232?ncies, tenint en compte la possibilitat de pert\u224?nyer de manera simult\u224?nia a m\u233?s d'una identitat col\u183?lectiva.\par III. Nuclis de continguts\par 1. Continguts comuns\par S'assenyalen en este nucli els continguts que fan refer\u232?ncia als processos d'aprenentatge. Apareixen explicitats perqu\u232? no es consideren un mer ap\u232?ndix, ja que la seua pres\u232?ncia \u233?s imprescindible i ha d'impregnar la resta dels nuclis.\par Es tracta de posar en relleu la concepci\u243? de la hist\u242?ria com una manera de coneixement que utilitza unes maneres de raonar i operar. La reflexi\u243? i consci\u232?ncia sobre este proc\u233?s d'elaboraci\u243? de coneixement forma part d'este. \u201?s necessari, doncs, establir com a continguts b\u224?sics aquelles accions metodol\u242?giques que permeten a l'alumnat construir un coneixement significatiu: el plantejament i la resoluci\u243? de problemes, la identificaci\u243? i la correcci\u243? d'esquemes conceptuals o d'estereotips, l'elaboraci\u243? i comprovaci\u243? d'hip\u242?tesis i dissenys de treball, l'obtenci\u243? d'informaci\u243? des de fonts diverses i la seua an\u224?lisi cr\u237?tica fins a arribar a explicacions coherents. Per a desenrotllar estos continguts metodol\u242?gics s\u243?n necess\u224?ries determinades t\u232?cniques de treball: comentari de textos, lectura i interpretaci\u243? de fonts gr\u224?fiques i dades estad\u237?stiques, etc.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Localitzaci\u243? en el temps i en l'espai de processos, estructures i esdeveniments rellevants de la hist\u242?ria d'Espanya, identificant els seus components econ\u242?mics, socials, pol\u237?tics i culturals.\par  Identificaci\u243? i comprensi\u243? dels elements de causalitat que es donen en els processos d'evoluci\u243? i canvis rellevants per a la hist\u242?ria d'Espanya i per a la configuraci\u243? de la realitat espanyola actual.\par  Busca, selecci\u243?, an\u224?lisi i interpretaci\u243? d'informaci\u243? procedent de fonts prim\u224?ries i secund\u224?ries: textos, mapes, gr\u224?fics i estad\u237?stiques, premsa, mitjans audiovisuals aix\u237? com la proporcionada per les tecnologies de la informaci\u243?.\par  An\u225?lisis d'interpretacions historiogr\u224?fiques distintes sobre un mateix fet o proc\u233?s hist\u242?ric, contrastant i valorant els diferents punts de vista.\par 2. Les arrels hist\u242?riques de l'Espanya contempor\u224?nia\par La finalitat b\u224?sica d'este nucli \u233?s abordar l'estudi dels precedents del sistema denominat Antic R\u232?gim. La selecci\u243? dels continguts d'este nucli haur\u224? d'establir-se en funci\u243? del seu valor explicatiu a les arrels hist\u242?riques de la contemporane\u239?tat. Per tant, estos continguts seleccionats adquirixen sentit i ple significat en relaci\u243? amb el nucli seg\u252?ent.\par Este nucli t\u233?, fonamentalment, un car\u224?cter introductori. Esta consideraci\u243? haur\u224? de tindre's en compte tant en el tractament dels continguts com a l'hora de delimitar i precisar el camp d'estudi que es pret\u233?n abordar. Els trets caracter\u237?stics i l'\u224?mbit temporal a qu\u232? cal remuntar-se hauran de ser concretats, necess\u224?riament, en els diferents projectes i programacions.\par Els continguts d'este nucli permeten, tamb\u233?, l'acostament emp\u224?tic a societats i cultures amb difer\u232?ncies notables respecte de l'actual; aix\u242? afavorix, al seu torn, els exercicis de conceptualitzaci\u243?.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Les arrels. D'Atapuerca a la monarquia visigoda amb especial atenci\u243? a la Hisp\u224?nia romana.\par  La pen\u237?nsula Ib\u232?rica en l'edat mitjana: Al-Andalus i els regnes cristians.\par  La baixa edat mitjana. La crisi dels segles XIV i XVI El Regne de Val\u232?ncia.\par  Els Reis Cat\u242?lics: La construcci\u243? de l'Estat modern. La projecci\u243? exterior. El descobriment d'Am\u232?rica.\par  L'Espanya imperial. La colonitzaci\u243? d'Am\u232?rica.\par  El segle XVIII: els Borb\u243?.\par 3. Crisi de l'Antic R\u232?gim\par Conv\u233? que l'alumnat arribe a comprendre que la legitimaci\u243? del poder, les inst\u224?ncies que concreten i ordenen eixe poder s\u243?n distintes en l'Antic i en el Nou R\u232?gim. Per tot aix\u242?, en este nucli caldr\u224? destacar els principis doctrinals b\u224?sics que conformen la realitat del poder de la monarquia absoluta, i ressaltar l'essencial de l'economia i societat del sistema, el seu afonament i crisi final. La seua an\u224?lisi facilitar\u224? la comprensi\u243? de l'abast i significat del proc\u233?s de ruptura de la revoluci\u243? liberal.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Crisis de l'Antic R\u232?gim:\par *Els problemes econ\u242?mics i socials de l'Antic R\u232?gim.\par *Les contradiccions de la monarquia absoluta. La cr\u237?tica dels il\u183?lustrats i l'impacte de la Revoluci\u243? Francesa. Les corts de Cadis i la Constituci\u243? de 1812.\par *Revoluci\u243? liberal i la reacci\u243? absolutista. El regnat de Ferran VII. L'emancipaci\u243? de l'Am\u232?rica espanyola.\par 4. Construcci\u243? i consolidaci\u243? de l'estat liberal\par La construcci\u243? de l'estat liberal \u233?s  un proc\u233?s global de canvi en qu\u232? sorgix un model de societat que perdura en l'essencial fins als nostres dies. Este proc\u233?s suposa per una banda un canvi pol\u237?tic en qu\u232? es configura el marc institucional, administratiu i legal de l'estat liberal, amb unes contradiccions i limitacions que generen noves tensions i nous antagonismes socials i pol\u237?tics. Per una altra banda suposa un canvi social i desenrotllaments econ\u242?mics en un proc\u233?s amb avan\u231?os i retrocessos, amb ritmes diferents, depenent de situacions hist\u242?riques anteriors. Aix\u242? implica, per tant, l'an\u224?lisi dels elements que expliquen els problemes sorgits de manera que s'interrelacione la creaci\u243? i distribuci\u243? de riquesa i la creaci\u243? i distribuci\u243? de poder.\par Els continguts d'este nucli, primera aproximaci\u243? a les claus explicatives de l'Espanya actual, requerixen l'\u250?s constant de la diacronia i la utilitzaci\u243? de tots els mecanismes propis de l'an\u224?lisi hist\u242?rica. Per a comprendre les diferents facetes impl\u237?cites en el proc\u233?s complex de transformaci\u243?, l'an\u224?lisi multifactorial \u233?s ac\u237? priorit\u224?ria, aix\u237? com la relaci\u243? entre esdeveniments i estructures, i la comprensi\u243? dels ritmes hist\u242?rics. A m\u233?s, per a facilitar l'estudi d'este proc\u233?s de canvi ser\u224? necessari establir relacions puntuals amb el present, i reflexionar sobre la mateixa concepci\u243? de desenrotllament.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  El proc\u233?s de construcci\u243? de l'estat liberal:\par *El funcionament del sistema. Corona, parlament i partits pol\u237?tics durant el regnat d'Isabel II.\par *El nou paper de l'educaci\u243?, l'ex\u232?rcit i l'Esgl\u233?sia.\par *Els l\u237?mits dels canvis. El carlisme i les opcions democr\u224?tiques.\par *La crisi del moderantisme i l'experi\u232?ncia del Sexenni democr\u224?tic.\par  L'Espanya de la Restauraci\u243?:\par *Els fonaments, el funcionament i les contradiccions del sistema pol\u237?tic. La crisi de l'estat.\par *Els nacionalismes i el problema de l'ordenaci\u243? territorial de l'estat.\par *El progressiu protagonisme dels militars. Espanya davant de la remodelaci\u243? colonial: la crisi del 98.\par 5. Transformacions econ\u242?miques i canvis socials en el segle XIX i primer ter\u231? del segle XX\par Es tracta de fer una an\u224?lisi amb deteniment dels diversos elements que conflu\u239?xen en una conjuntura especialment conflictiva a causa de les tensions i despla\u231?aments provocats per les peculiaritats del desenrotllament econ\u242?mic i pel proc\u233?s de consolidaci\u243? de l'estat liberal.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Transformacions econ\u242?miques.\par *Proc\u233?s de desamortitzaci\u243? i canvis agraris.\par *Las peculiaritats de la incorporaci\u243? d'Espanya a la revoluci\u243? industrial.\par *Modernitzaci\u243? de les infraestructures: el ferrocarril.\par  Transformacions socials i culturals.\par *Evoluci\u243? demogr\u224?fica.\par *De la societat estamental a la societat de classes.\par *La formaci\u243? de la classe obrera.\par *G\u233?nesis i desenrotllament del moviment obrer a Espanya. \par *Canvi en les mentalitats.\par 6. Crisi de l'estat liberal, la Segona Rep\u250?blica i la Guerra Civil\par Aix\u242? suposa, d'una banda, l'estudi del sistema pol\u237?tic de la Restauraci\u243?, les seues contradiccions internes i les raons de la seua crisi, amb atenci\u243? especial a les diferents manifestacions dels problemes derivats de la modernitzaci\u243? que es concreten en situacions cr\u237?tiques com la de 1909, 1917 o 1921.\par D'altra banda, suposa l'estudi de la Dictadura de Primo de Rivera i la Segona Rep\u250?blica com a dos intents diferents de resoluci\u243? de la crisi de l'Estat, que desemboquen en la Guerra Civil. El dit estudi ha de tindre en compte necess\u224?riament l'an\u224?lisi de la incid\u232?ncia dels factors externs que constitu\u239?xen una conjuntura internacional marcada per la fallida dels principis inspiradors del liberalisme econ\u242?mic i pol\u237?tic, per la crisi econ\u242?mica desencadenada als EUA i per l'ascens de moviments autoritaris i feixistes. Estos factors s\u243?n indispensables per a una comprensi\u243? global del significat profund de l'Espanya d'entreguerres.\par Se centrar\u224? l'atenci\u243? en l'an\u224?lisi de les mesures de resoluci\u243? dels problemes de l'estat i de les situacions conflictives que van desencadenar les accions empreses. Des d'esta perspectiva, ser\u224? necessari establir les relacions adequades entre les solucions adoptades i els problemes plantejats afavorint per tant la comprensi\u243? dels canvis i les perman\u232?ncies. D'altra banda, relacionar correctament les mesures adoptades amb els fets derivats ajudar\u224? l'alumnat a entendre les raons del proc\u233?s i el seu tr\u224?gic final, objectiu prioritari de l'aprenentatge dels continguts d'este nucli.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Regeneracionisme i revisionisme pol\u237?tic:\par *Intents de modernitzaci\u243? del sistema de la Restauraci\u243?.\par *El problema del Marroc.\par *La Dictadura de Primo de Rivera, intent de soluci\u243? autorit\u224?ria a la crisi de l'estat liberal. El desenrotllament de l'oposici\u243? al r\u232?gim i l'afonament de la Monarquia.\par  La Segona Rep\u250?blica:\par *La Segona Rep\u250?blica, intent de soluci\u243? democr\u224?tica. L'articulaci\u243? d'un nou sistema pol\u237?tic. La Constituci\u243? de 1931.\par *Condicionaments, conflictes i etapes de la Rep\u250?blica. \u200?xits i decepcions.\par *La cultura espanyola des dels inicis de l'Edat de Plata fins a 1936.\par  La Guerra Civil:\par *Sublevaci\u243? militar i Guerra Civil. Dimensi\u243? interna i internacional del conflicte. Evoluci\u243? de les dos zones. Conseq\u252?\u232?ncies de la guerra.\par 7. La dictadura franquista\par A fi d'explicar el sentit global del r\u232?gim franquista, els continguts d'este nucli atenen, inicialment, a l'an\u224?lisi de com este per\u237?ode reformula els antics problemes i com apareixen uns altres de nous derivats de les modificacions introdu\u239?des en la societat durant la dictadura. Per a entendre el significat d'este per\u237?ode \u233?s necessari confrontar les intencions declarades del R\u232?gim amb les accions, analitzar constants com el seu car\u224?cter repressiu, i els canvis que tenen lloc en la seua llarga exist\u232?ncia, relacionats amb un important creixement econ\u242?mic i un profund canvi social.\par Este estudi centra tamb\u233? la seua atenci\u243? en l'explicaci\u243? dels comportaments i interessos dels grups socials dominants. Per a aix\u242? \u233?s necessari analitzar els diversos mecanismes de dominaci\u243? que va utilitzar el r\u232?gim per a perpetuar-se, de la repressi\u243? a la desmobilitzaci\u243? pol\u237?tica i l'acomodaci\u243? d'amplis sectors de la poblaci\u243? a la situaci\u243?. En este sentit, el proc\u233?s d'institucionalitzaci\u243? del r\u232?gim -en qu\u232? l'Esgl\u233?sia va exercir un paper capital- revela els intents d'obtindre un suport popular.\par L'explicaci\u243? de l'exist\u232?ncia del r\u232?gim ha de tindre tamb\u233? en compte la conjuntura exterior que condicionar\u224? certs canvis interns a fi d'adaptar-se a les pressions i circumst\u224?ncies externes, per\u242? mantenint el substancial del r\u232?gim. Per aix\u242? \u233?s important diferenciar les etapes i les conjuntures exteriors que incidixen en l'esdevindre d'este i que afecten tots els \u224?mbits de la societat, des de l'economia fins a la din\u224?mica pol\u237?tica.\par La conjunci\u243? de tots estos nivells de l'an\u224?lisi permetr\u224? comprendre la naturalesa del franquisme i explicar la seua longevitat, aix\u237? com els factors que van desencadenar la seua crisi final i que van condicionar la transici\u243? cap a un r\u232?gim democr\u224?tic.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  El franquisme:\par *Immovilisme i adaptaci\u243? pol\u237?tica del r\u232?gim franquista. A\u239?llament i alineaci\u243? internacional.\par *Autarqu\u237?a i acumulaci\u243?. Creixement i desequilibris econ\u242?mics, canvis i desigualtats socials.\par *Elements de canvi en l'etapa final del franquisme. L'oposici\u243? democr\u224?tica.\par 8. L'Espanya actual\par Finalment es planteja l'an\u224?lisi del proc\u233?s recent de transici\u243? a un r\u232?gim democr\u224?tic. L'estudi dels factors de la crisi del r\u232?gim franquista, del context intern i internacional en el qual el canvi succe\u239?x i de la formaci\u243? i estructura del sistema de partits pol\u237?tics permetr\u224? comprendre la naturalesa i les condicions en qu\u232? la transici\u243? democr\u224?tica es produ\u239?x, aix\u237? com els mateixos l\u237?mits del canvi.\par L'estudi complex d'esta din\u224?mica haur\u224? de ser abordat des de tots els punts de vista: sociol\u242?gic, pol\u237?tic, jur\u237?dic, econ\u242?mic, etc., per a obtindre una visi\u243? global del proc\u233?s hist\u242?ric. Aix\u237? mateix, els continguts d'este apartat permeten comprendre i recon\u233?ixer l'abast i l\u237?mit de les intencions i accions individuals o de grups particulars en els processos globals de canvi social.\par A m\u233?s, els continguts d'este nucli presenten difer\u232?ncies respecte als anteriors, ja que tracten situacions molt pr\u242?ximes, amb dificultats en l'an\u224?lisi pr\u242?pia de la contemporane\u239?tat. Les explicacions, m\u233?s que mai, tindran un car\u224?cter aproximatiu i provisional, evitant dogmatismes i plantejaments emocionals.\par Finalment, l'an\u224?lisi dels problemes m\u233?s recents suposa una reflexi\u243? final, que tracta de recollir tot el que s'ha apr\u233?s i tornar la mirada al present, per\u242? ara amb el coneixement que proporciona l'an\u224?lisi hist\u242?rica.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  El proc\u233?s de transici\u243? a la democr\u224?cia:\par *La transici\u243? pol\u237?tica. La Constituci\u243? de l978 i el desplegament legislatiu. La formaci\u243? d'un sistema de partits. L'Estat de les Autonomies. L'estatut d'autonomia de la Comunitat Valenciana.\par *Els governs democr\u224?tics. Canvis socials, econ\u242?mics i culturals\par *Dificultats en l'articulaci\u243? d'una societat democr\u224?tica.\par *Reptes i problemes del present.\par *La integraci\u243? d'Espanya a Europa. El paper d'Espanya en el context europeu i mundial.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Recon\u233?ixer i valorar els processos hist\u242?rics m\u233?s significatius anteriors al segle XVI, ressaltant especialment la seua transcend\u232?ncia posterior i les empremtes que encara romanen vigents.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat per a establir relacions entre els distints factors o variables dels processos de canvi m\u233?s importants de l'antiguitat i l'edat mitjana, situant-los cronol\u242?gicament. Aix\u237? mateix, es tracta de saber si comprenen i identifiquen les transformacions profundes de l'organitzaci\u243? productiva, social i pol\u237?tica, del pensament i de la cultura per a entendre el proc\u233?s hist\u242?ric amb els seus ritmes de canvi i perman\u232?ncia.\par 2. Recon\u233?ixer i caracteritzar la peculiaritat de la g\u232?nesi i desenrotllament de l'estat modern a Espanya, aix\u237? com l'expansi\u243? exterior i les relacions amb Am\u232?rica.\par Els alumnes seran capa\u231?os d'identificar i descobrir les principals formes hist\u242?riques d'organitzaci\u243? i exercici del poder des de la monarquia autorit\u224?ria fins a la monarquia absoluta. Aix\u237? mateix, han de ser capa\u231?os d'entendre les diferents propostes d'organitzaci\u243? de l'estat que sorgixen des dels distints territoris de la monarquia hisp\u224?nica i dels sistemes de conquista i colonitzaci\u243? de les noves terres. En este context, es tracta de posar especial atenci\u243? en la comprensi\u243? de la simultane\u239?tat dels fets i en els diferents ritmes de canvi en temps curt i llarg.\par 3. Analitzar i caracteritzar la crisi de l'Antic R\u232?gim a Espanya, ressaltant la seua particularitat i la seua relaci\u243? amb el context internacional.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumne per a relacionar els processos hist\u242?rics de l'Espanya contempor\u224?nia amb processos o esdeveniments d'escala superior -com la revoluci\u243? burgesa- per a poder diferenciar els trets comuns i els espec\u237?fics. Es tracta de constatar si els estudiants relacionen en un proc\u233?s concret factors ex\u242?gens i end\u242?gens i derivar les implicacions i repercussions internes d'esta conflu\u232?ncia.\par 4. Explicar la complexitat del proc\u233?s de construcci\u243? de l'estat liberal i de la lenta implantaci\u243? de l'economia capitalista a Espanya, destacant les dificultats que va caldre afrontar i la naturalesa revolucion\u224?ria del proc\u233?s.\par Amb este criteri es tracta que l'alumne, en l'an\u224?lisi d'un desenrotllament hist\u242?ric, comprenga la simultane\u239?tat i el ritme variable dels canvis, en este cas relacionats amb les dificultats per a construir l'estat liberal i la naturalesa revolucion\u224?ria del proc\u233?s d'industrialitzaci\u243? coetani. Aix\u237? mateix, ha d'utilitzar en un altre context els aprenentatges produ\u239?ts anteriorment en altres processos de canvi per a poder percebre millor els ritmes variables dels canvis pol\u237?tics, juridicosocials i econ\u242?mics. Finalment, l'alumne haur\u224? de con\u233?ixer i valorar altres propostes d'organitzaci\u243? de l'estat diferents en l'estat liberal i els intents democratitzadors.\par 5. Caracteritzar el per\u237?ode de la Restauraci\u243?, analitzant els seus \u232?xits i fracassos, destacant els factors que conduiran a la descomposici\u243? del r\u232?gim.\par L'alumne ha de comprendre i identificar les transformacions profundes de l'organitzaci\u243? productiva, social i pol\u237?tica del per\u237?ode de la restauraci\u243?, especialment el seu sistema parlamentari, la gestaci\u243? dels nacionalismes i el moviment obrer. Ha d'identificar, doncs, les contradiccions que expliquen una situaci\u243? de crisi i les mesures adoptades per a tractar de solucionar-la, aix\u237? com la difer\u232?ncia entre les mesures previstes i els fets produ\u239?ts.\par Aix\u237? mateix, l'alumne ha d'identificar els diferents interessos i aspiracions dels grups socials i les reivindicacions plantejades en els conflictes sorgits. Per \u250?ltim, han d'analitzar els problemes m\u233?s rellevants de la fallida de la monarquia parlament\u224?ria i especialment la p\u232?rdua de les col\u242?nies americanes i dels interessos en el nord d'Africa en concordan\u231?a amb el paper d'Espanya en el m\u243?n al comen\u231?ament del segle XX.\par 6. Valorar la transcend\u232?ncia hist\u242?rica de la Segona Rep\u250?blica i de la Guerra Civil.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de comprendre la combinaci\u243? dels factors interns que van generar els desequilibris pol\u237?tics i socials amb els factors externs que es gestaven en l'Europa i en el m\u243?n dels anys 30 per a entendre i situar el conflicte civil en el seu m\u233?s ampli marc. Aix\u237? mateix, s'ha d'avaluar la comprensi\u243? dels avan\u231?os i retrocessos en l'esdevindre hist\u242?ric tant en l'acci\u243? pol\u237?tica com en les repercussions socials. Finalment, l'alumne ha de comprendre les posicions dels b\u224?ndols enfrontats, els seus or\u237?gens en el passat i la seua incid\u232?ncia en la construcci\u243? del futur.\par 7. Recon\u233?ixer i analitzar les peculiaritats ideol\u242?giques i institucionals de la dictadura franquista.\par Els alumnes seran capa\u231?os de fer un estudi comparatiu de les institucions representatives, la formulaci\u243? de drets i deures fonamentals i els nivells d'igualtat social en este per\u237?ode i en les seues distintes fases, comparant-lo amb l'an\u224?lisi d'\u232?poques anteriors. Aix\u237? mateix, seran capa\u231?os de contrastar la situaci\u243? interna amb la internacional i d'identificar els moviments de suport i d'oposici\u243? al r\u232?gim.\par 8. Analitzar els diversos trets que conformen l'Espanya democr\u224?tica, incidint en la transcend\u232?ncia de la Constituci\u243? de 1978 i en la import\u224?ncia de la construcci\u243? de l'Estat de les Autonomies.\par Per mitj\u224? d'este criteri es tracta d'avaluar la capacitat de relacionar els processos hist\u242?rics de l'Espanya contempor\u224?nia i els canvis produ\u239?ts tant a escala col\u183?lectiva com a escala individual. Aix\u237? mateix, es tracta de mantindre la correlaci\u243? amb l'entorn europeu i occidental i de comprendre els principals valors culturals i morals que han condu\u239?t a la conviv\u232?ncia democr\u224?tica. Per a aix\u242? l'alumne ha de con\u233?ixer l'estructura i els principis que regulen l'organitzaci\u243? pol\u237?tica i territorial de l'Espanya actual.\par 9. Recon\u233?ixer la possibilitat de diferents interpretacions sobre un mateix fet i la necessitat de sotmetre-les a una an\u224?lisi cr\u237?tica.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar si l'alumnat reconeix que s\u243?n possibles diferents interpretacions d'un mateix fet hist\u242?ric i que estes interpretacions han de sotmetre's a l'an\u224?lisi cr\u237?tica. Per a aix\u242?, en primer lloc, l'alumnat diferenciar\u224? entre la informaci\u243? sobre un fet hist\u242?ric i la seua interpretaci\u243?. En segon lloc, es comprovar\u224? si l'alumnat verifica la congru\u232?ncia d'una interpretaci\u243? d'un fet amb altres informacions relatives a este. Finalment, si l'alumnat \u233?s capa\u231? de respondre diverses interpretacions sobre fets i processos hist\u242?rics raonant el grau de validesa i elabora una interpretaci\u243? personal a partir d'elements d'altres interpretacions.\par 10. Recon\u233?ixer que la informaci\u243? de les fonts nom\u233?s \u233?s fruct\u237?fera davant de preguntes o problemes pr\u232?viament plantejats. Utilitzar fonts diverses per a elaborar explicacions hist\u242?riques.\par Este criteri al\u183?ludix a la comprensi\u243? de l'especial relaci\u243? entre l'historiador i les fonts en el proc\u233?s de construcci\u243? del coneixement hist\u242?ric. En un primer grau, l'alumnat reconeixer\u224? la import\u224?ncia de les fonts per a poder obtindre informaci\u243? sobre el passat, citant-les en les seues argumentacions. En un segon grau, valorar\u224? la rellev\u224?ncia de la informaci\u243? en funci\u243? de les preguntes plantejades. Finalment, contrastar\u224? la informaci\u243? obtinguda a partir de diverses fonts per a fonamentar una explicaci\u243? v\u224?lida.\par 11. Identificar i utilitzar els procediments i t\u232?cniques b\u224?siques d'aprenentatge comprenent i valorant l'an\u224?lisi hist\u242?rica com un proc\u233?s en constant reelaboraci\u243?.\par Amb este criteri es tracta d'avaluar la capacitat per a definir i analitzar problemes, formular hip\u242?tesi i realitzar dissenys per a contrastar-les; per a  elaborar s\u237?ntesis i informes coherents dels estudis i investigacions tra\u231?ats, defenent raonadament i contrastant els seus coneixements.\par Es tracta de comprovar si els estudiants constaten el cam\u237? seguit en l'aprenentatge, si saben com han arribat al seu propi coneixement, valorant el proc\u233?s seguit. Cal saber si s\u243?n capa\u231?os de sotmetre els seus propis coneixements a la reflexi\u243?, acceptant la cr\u237?tica i superant estereotips. I finalment, es tracta de constatar si es valora la necessitat d'investigar abans d'emetre un ju\u237? sobre actuacions, personatges o problemes actuals.\par  \par AN\u192?LISI MUSICAL I I II\par Modalitat d'Arts\par I. Introducci\u243?\par An\u224?lisi Musical II requerix coneixements d'An\u224?lisi Musical I\par L'an\u224?lisi musical est\u224? present en l'ensenyan\u231?a de la m\u250?sica des dels seus inicis, ja que, a trav\u233?s de l'observaci\u243? i escolta atenta d'obres o fragments, el seu estudi familiaritza l'alumnat amb les caracter\u237?stiques d'un llenguatge amb regles pr\u242?pies que, no obstant aix\u242?, t\u233? moltes semblances amb el llenguatge parlat i escrit, des dels elements m\u233?s xicotets fins al discurs complet. El batxillerat \u233?s el moment idoni per a aprofundir en l'estudi de l'obres i les seues caracter\u237?stiques, una vegada coneguts els elements i procediments b\u224?sics de la m\u250?sica.\par La mateixa naturalesa de l'an\u224?lisi, el seu car\u224?cter clarament globalitzador, posa en relaci\u243? tot all\u242? que s'ha apr\u233?s sobre m\u250?sica en les etapes educatives anteriors amb el fet sonor pur, i a m\u233?s aporta una visi\u243? de les obres tant des del punt de vista de l'oient com de l'estudi\u243?s que vol aprofundir en el coneixement del fet musical, la seua gestaci\u243? i els seus resultats sonors i perceptius. El punt de vista de l'estudi de l'an\u224?lisi \u233?s la comprensi\u243? de la mateixa m\u250?sica, de l'obra en si: con\u233?ixer i recon\u233?ixer l'organitzaci\u243? del llenguatge utilitzat (elements i procediments) i les caracter\u237?stiques sonores que ens permeten enquadrar eixa obra en un context hist\u242?ric (harmonia, melodia, ritme, timbres, cad\u232?ncies, forma, etc.). Tot aix\u242? t\u233? com a objectiu dotar l'estudiant d'unes ferramentes que afavorisquen gaudir m\u233?s a fons de la m\u250?sica, aix\u237? com adquirir uns coneixements que faciliten tindre una posici\u243? cr\u237?tica davant de les obres, la qual cosa requerix el coneixement d'aquells aspectes que s\u243?n simptom\u224?tics de la qualitat musical.\par Una part important de l'an\u224?lisi musical la constitu\u239?x l'estudi de la forma musical: les diferents estructures de qu\u232? han fet \u250?s els compositors al llarg de la hist\u242?ria i que en molts casos han generat les denominades formes-tipus o formes hist\u242?riques. Comprendre els elements que constitu\u239?xen la forma musical, la seua evoluci\u243? i com s'ha buscat al llarg de la hist\u242?ria que l'estructura de les obres afavorisca la comunicaci\u243? amb el p\u250?blic es conforma com un dels aspectes anal\u237?tics m\u233?s importants.\par La mat\u232?ria desenrotlla destreses i capacitats essencials per a la comprensi\u243? i gaudi de la m\u250?sica i de l'art en general: millora l'orella interna, l'atenci\u243?, la concentraci\u243?, la mem\u242?ria, la curiositat, l'afany per relacionar i con\u233?ixer i, en suma, \u233?s font d'un coneixement en profunditat de la m\u250?sica, ja que suposa un contacte directe amb els procediments compositius i els processos creatius dels autors.\par Encara que l'An\u224?lisi musical pot abordar-se de molt diverses maneres i des de molt diferents punts de vista, i a pesar que \u233?s possible analitzar a\u239?lladament cada par\u224?metre musical en una obra i aix\u237? realitzar una an\u224?lisi r\u237?tmica, harm\u242?nica, mel\u242?dica, formal, textural, etc., \u233?s preferible que, utilitzant eixes an\u224?lisis parcials, l'an\u224?lisi tinga en compte tots els elements analitzables i, a partir de la seua observaci\u243? detinguda, relacionar-los i comprendre com ha de sonar l'obra i per qu\u232?; quins s\u243?n els procediments que utilitza l'autor i quina sensaci\u243? ens provoca com a oients; quina direcci\u243? pren la m\u250?sica en cada moment; quin tipus de \u171?joc\u187? establix el compositor amb l'oient i com ha de recrear-lo l'int\u232?rpret.\par La partitura \u233?s un gui\u243?, moltes vegades imperfecte, per la impossibilitat de reflectir en un paper tot el que el compositor desitja; un gui\u243? que cal interpretar. I sense la interpretaci\u243? l'obra musical no existix, ja que es manifesta quan sona i arriba al p\u250?blic, a l'oient. Per tot aix\u242?, s'opta perqu\u232? l'estudi de la mat\u232?ria en esta etapa formativa es base fonamentalment en la seua dimensi\u243? auditiva i no tant en el treball amb partitures, si b\u233? no ha d'excloure's eixa possibilitat. L'important no \u233?s el que es veu en la partitura sin\u243? el que escolta l'oient. Veure amb les orelles i escoltar amb els ulls -dit metaf\u242?ricament- \u233?s una de les aspiracions dels m\u250?sics: veure una partitura i saber com sona i escoltar una obra i saber com est\u224? realitzada, i incl\u250?s ser capa\u231? de transcriure-la. L'enfocament donat en el batxillerat a la mat\u232?ria An\u224?lisi Musical pret\u233?n aprofundir en la percepci\u243? sonora de les obres, i, si es desitja, observar com es reflectix en la partitura.\par L'organitzaci\u243? de la mat\u232?ria presenta un primer curs m\u233?s generalista que permet adquirir una formaci\u243? m\u237?nima per a escoltar la m\u250?sica amb criteris ferms, utilitzant les ferramentes necess\u224?ries per a comprendre-la en profunditat. En el segon curs s'aprofundix en l'an\u224?lisi de les formes i el caracter\u237?stic de cada estil, b\u224?sicament de la tradici\u243? de la m\u250?sica occidental. S'incorporen refer\u232?ncies de la m\u250?sica popular, el jazz i altres m\u250?siques urbanes, aix\u237? com de la m\u250?sica de cultures no occidentals per la gran aportaci\u243? que han realitzat a la m\u250?sica occidental sobretot a partir del segle XX, pel seu inter\u233?s intr\u237?nsec i perqu\u232? la pluralitat cultural \u233?s cada vegada m\u233?s una realitat social.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Percebre, a trav\u233?s de l'audici\u243?, tant per mitjans convencionals com amb l'\u250?s de les tecnologies, els elements i procediments que configuren una obra musical i captar la diversitat de recursos i trets essencials que cont\u233?.\par 2. Comprendre l'organitzaci\u243? del discurs musical, observant els diversos elements i procediments que donen lloc a la seua estructuraci\u243?: parts, seccions, materials, textures, harmonia, melodia, ritme, timbre, processos de creixement i decreixement de tensi\u243?, punts culminants, cad\u232?ncies, etc.\par 3. Con\u233?ixer les principals formes musicals hist\u242?riques o formes-tipus i la seua evoluci\u243?, relacionar-les i comprendre que el llenguatge musical, com la resta dels llenguatges, t\u233? unes normes que varien a trav\u233?s del temps i rep influ\u232?ncies diverses que li fan transformar-se.\par 4. Recon\u233?ixer les caracter\u237?stiques dels principals estils musicals: l'harmonia, la melodia, la textura, el ritme, la instrumentaci\u243?, l'ornamentaci\u243?, etc., i ser capa\u231? de detectar alguna d'eixes caracter\u237?stiques en obres pertanyents a \u232?poques o estils distints com a reminisc\u232?ncies del passat.\par 5. Comprendre la relaci\u243? entre m\u250?sica i text en obres vocals o vocals i instrumentals en les diferents \u232?poques hist\u242?riques.\par 6. Adquirir un l\u232?xic i una terminologia adequats per a expressar i descriure, de forma oral i escrita, els processos anal\u237?tics associats a l'estudi d'obres i estils musicals aix\u237? com els processos musicals, atenent no sols el component objectiu de la m\u250?sica sin\u243? tamb\u233? el subjectiu, i tot aix\u242? \u233?s percebut per l'oient.\par 7. Con\u233?ixer les m\u250?siques d'altres cultures, les seues caracter\u237?stiques, les sensacions que provoquen i la funci\u243? que complixen en el seu context historicosocial, aprendre a valorar-les i comprendre la influ\u232?ncia que han tingut en la m\u250?sica occidental al llarg de la hist\u242?ria.\par 8. Utilitzar el sentit cr\u237?tic per a valorar la qualitat en les obres de diferents \u232?poques, estils i g\u232?neres, basant-se en la percepci\u243? dels elements i procediments constructius, jutjant amb criteri, argumentant i exposant les opinions amb precisi\u243? terminol\u242?gica.\par AN\u192?LISI MUSICAL I\par III. Nuclis de continguts\par 1. Iniciaci\u243? als elements anal\u237?tics\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Percepci\u243? dels elements que intervenen en l'estructura d'una obra musical (melodia, harmonia, ritme, timbre i textura) en diferents agrupacions vocals i instrumentals.\par  Comprensi\u243? de les caracter\u237?stiques sonores d'obres de diferents \u232?poques, estils, g\u232?neres i cultures de la literatura musical.\par  Elaboraci\u243? i lectura de cr\u237?tiques de les obres escoltades, atenent especialment les impressions produ\u239?des per l'obra, utilitzant distintes fonts d'informaci\u243?.\par  Diferenciaci\u243? entre la viv\u232?ncia de la m\u250?sica gravada o en viu: variaci\u243? de sensacions, interacci\u243? int\u232?rpret-p\u250?blic, etc., en concerts i activitats musicals.\par  Consolidaci\u243? dels bons h\u224?bits d'escolta i del respecte als altres durant la interpretaci\u243? de m\u250?sica.\par 2. La forma musical\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  La forma musical i la seua percepci\u243?. Comprensi\u243? de l'organitzaci\u243? estructural de la m\u250?sica, i utilitzaci\u243? de les diferents maneres de representar-la gr\u224?ficament, per a reflectir esquem\u224?ticament les parts, seccions i subseccions en les quals pot dividir-se una obra musical.\par  Estudi de la forma musical a distintes escales (macroforma, mesoforma i microforma) i la seua aplicaci\u243? a diversos nivells.\par  Procediments generadors de forma (la repetici\u243?, el contrast, l'elaboraci\u243? de materials, la coher\u232?ncia, etc.) i altres aspectes formals (tensi\u243? i distensi\u243?, punts culminants, equilibri, relaci\u243? entre seccions, etc.).\par  La m\u250?sica amb text. Relaci\u243? de la paraula amb la m\u250?sica: els seus diferents tractaments.\par 3. Les formes hist\u242?riques\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Principis de configuraci\u243? musical (morfologia i sintaxi) que proporcionen la singularitat d'una obra i establixen la jerarquia entre els diferents par\u224?metres sonors.\par  Estudi de les principals formes-tipus des de la m\u250?sica medieval fins als nostres dies.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Recon\u233?ixer la forma d'una obra, la seua correspond\u232?ncia o no amb una forma tipus, a partir de la seua audici\u243?, i saber explicar-la amb la terminologia precisa, amb partitura o sense.\par Per mitj\u224? d'este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat per a comprendre el mode en qu\u232? est\u224? constru\u239?da una obra, aix\u237? com per a entendre la relaci\u243? entre l'estructura i els elements i procediments utilitzats. Aix\u237? mateix, s'avalua si es compr\u233?n el que \u233?s forma tipus o forma hist\u242?rica, emprant un llenguatge concret i adequat.\par 2. Distingir en l'audici\u243? d'una obra les diferents veus i/o instruments.\par Amb este criteri es podr\u224? avaluar la capacitat de l'alumne per a distingir el timbre dels diferents instruments i veus, siga quina siga la seua combinaci\u243?.\par 3. Recon\u233?ixer la textura d'una obra o fragment escoltat, explicant les seues caracter\u237?stiques d'una manera clara i conc\u237?sa, utilitzant o no la partitura.\par Este criteri permetr\u224? valorar el nivell de percepci\u243? de la m\u250?sica, l'escolta dels diversos plans sonors i el coneixement de la terminologia adequada.\par 4. Identificar processos de tensi\u243? i distensi\u243?, aix\u237? com el punt culminant, en una obra pr\u232?viament escoltada, determinant els procediments utilitzats.\par A trav\u233?s d'este criteri s'avaluar\u224? la capacitat de l'alumne per a percebre els procediments de tensi\u243?/distensi\u243? utilitzats pel compositor i, si es desitja, identificar-los en la partitura.\par 5. Escoltar obres de caracter\u237?stiques o estils diversos i recon\u233?ixer les difer\u232?ncies i/o relacions entre estes, utilitzant despr\u233?s si es desitja la partitura.\par Amb este criteri es podr\u224? valorar la capacitat per a distingir aspectes caracter\u237?stics de la m\u250?sica i la difer\u232?ncia entre ells, com ara l'estructura, les seues caracter\u237?stiques harm\u242?niques, r\u237?tmiques, t\u237?mbriques, etc., i la pertinen\u231?a a una determinada \u232?poca o estil. Aix\u237? mateix, es valorar\u224? la capacitat d'establir relacions de paral\u183?lelisme entre obres distintes per\u242? amb resultats semblants.\par 6. Realitzar una cr\u237?tica o comentari d'un concert o d'una audici\u243?, complementant el que escolta i all\u242? que s'ha treballat en classe amb aportacions personals i documentaci\u243? buscada pel mateix alumnat.\par A trav\u233?s d'este criteri podr\u224? avaluar-se la comprensi\u243? de l'obra, l'assimilaci\u243? d'all\u242? que s'ha estudiat, aix\u237? com la capacitat per a trobar informaci\u243? adequada i desenrotllar una explicaci\u243? fonamentada, raonada i sentida.\par 7. Comentar oralment o per escrit la relaci\u243? entre m\u250?sica i text en obres de diferents \u232?poques i estils.\par Amb este criteri d'avaluaci\u243? es podr\u224? valorar la capacitat per a comprendre el tractament que ha realitzat el compositor del text: si ha sigut descriptiu, si \u233?s una mera excusa, si el poema o text de partida determina la forma, si el punt culminant coincidix amb paraules especials, etc.\par AN\u192?LISI MUSICAL II\par III. Nuclis de continguts\par 1. Continguts comuns\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Adquisici\u243? de bons h\u224?bits d'escolta i respecte als altres durant la interpretaci\u243? de la m\u250?sica.\par  Expresi\u243? precisa de les impressions produ\u239?des per obres escoltades i valoraci\u243? de les seues caracter\u237?stiques constructives.\par  Elaboraci\u243? de treballs, individuals o en grup, sobre an\u224?lisi i contextualitzaci\u243? estil\u237?stica d'obres musicals.\par 2. La m\u250?sica medieval\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estudi anal\u237?tic de les caracter\u237?stiques sonores i estil\u237?stiques, formes i g\u232?neres del cant gregori\u224? i altres cants lit\u250?rgics, la m\u250?sica profana, la polifonia, l'ars antiqua i l'ars nova.\par 3. El Renaixement\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estudi anal\u237?tic de les caracter\u237?stiques sonores i estil\u237?stiques (agrupacions vocals i instrumentals, sonoritats verticals, cad\u232?ncies, ornaments...), formes, escoles i g\u232?neres.\par 4. El Barroc\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estudi anal\u237?tic de les caracter\u237?stiques sonores i estil\u237?stiques (acords, procediments harm\u242?nics, cad\u232?ncies, ornamentaci\u243?, sonoritats...), formes i g\u232?neres de la m\u250?sica vocal i instrumental.\par 5. L'estil galant i el classicisme\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estudi anal\u237?tic de les caracter\u237?stiques sonores i estil\u237?stiques (acords, procediments harm\u242?nics, cad\u232?ncies, ornaments...), formes i g\u232?neres d'estos per\u237?odes. L'estil galant o rococ\u243?: la transici\u243? al classicisme. El classicisme vien\u233?s.\par 6. El romanticisme\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estudi anal\u237?tic de les caracter\u237?stiques sonores i estil\u237?stiques (acords, procediments harm\u242?nics, cad\u232?ncies, ornamentaci\u243?, sonoritats...), formes i g\u232?neres de la m\u250?sica rom\u224?ntica. Sorgiment dels nacionalismes.\par 7. El postromanticisme i els nacionalismes\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estudi anal\u237?tic de les caracter\u237?stiques sonores i estil\u237?stiques (acords, procediments harm\u242?nics, cad\u232?ncies, ressorgiment del modalisme, sonoritats...), formes i g\u232?neres de la m\u250?sica postrom\u224?ntica. Desenrotllament de les diferents escoles nacionals. \u218?s de la t\u237?mbrica i tractament de l'orquestra.\par 8. L'impressionisme\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estudi anal\u237?tic de les caracter\u237?stiques sonores i estil\u237?stiques (acords, procediments harm\u242?nics, cad\u232?ncies, nou \u250?s del modalisme, sonoritats...), formes i g\u232?neres de la m\u250?sica impressionista. Principals autors i les seues t\u232?cniques compositives. Influ\u232?ncia de la m\u250?sica d'altres cultures.\par 9. La m\u250?sica en el segle XX\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estudi anal\u237?tic de les caracter\u237?stiques sonores i estil\u237?stiques (procediments harm\u242?nics, cad\u232?ncies, sonoritats...), formes i g\u232?neres de la m\u250?sica del segle XX. Principals moviments i compositors m\u233?s importants.\par 10. La m\u250?sica electroac\u250?stica\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estudi de la m\u250?sica electroac\u250?stica: els seus or\u237?gens i evoluci\u243?. Nous instruments per a la nova m\u250?sica: els sintetitzadors, l'ordinador, etc. M\u250?sica electr\u242?nica pura i m\u250?sica mixta.\par 11. El jazz. La m\u250?sica urbana: pop, rock, etc. El flamenc\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estudi dels seus or\u237?gens i evoluci\u243?. An\u224?lisi musical i sociol\u242?gica.\par 12. Les m\u250?siques no occidentals\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Acostament a la m\u250?sica tradicional d'altres cultures.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Recon\u233?ixer la forma (a gran escala, a mitjana escala i a xicoteta escala) d'una obra, a partir de la seua audici\u243?, i saber explicar-la amb termes precisos.\par Per mitj\u224? d'este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumnat per a comprendre la manera en qu\u232? est\u224? constru\u239?da una obra, aix\u237? com per a entendre la relaci\u243? entre l'estructura i els elements i procediments utilitzats, emprant un llenguatge concret i adequat.\par 2. Recon\u233?ixer per mitj\u224? de l'audici\u243? l'estil d'una obra i les seues caracter\u237?stiques t\u237?mbriques, mel\u242?diques, harm\u242?niques, etc.\par Amb este criteri podr\u224? avaluar-se la capacitat per a identificar els diferents estils i determinar el que els \u233?s propi des dels distints punts de vista (formal, harm\u242?nic, mel\u242?dic, r\u237?tmic...).\par 3. Identificar auditivament els principals procediments generadors de manera que utilitza l'autor en una obra.\par A trav\u233?s d'este criteri es podr\u224? valorar la capacitat de l'alumne per a captar els procediments utilitzats pel compositor i que s\u243?n articuladors de l'estructura de l'obra. \par 4. Escoltar obres de caracter\u237?stiques o estils diversos i recon\u233?ixer les difer\u232?ncies i/o relacions entre estes.\par Amb este criteri es podr\u224? valorar la capacitat per a distingir aspectes caracter\u237?stics dels diversos estils musicals, i la difer\u232?ncia entre estos, aix\u237? com establir paral\u183?lelisme entre obres distintes per\u242? amb resultats semblants.\par 5. Realitzar la cr\u237?tica d'un concert o d'una audici\u243?, complementant el que escolta i all\u242? que s'ha treballat en classe amb aportacions personals i documentaci\u243? buscada per si mateix.\par A trav\u233?s d'este criteri podr\u224? avaluar-se la comprensi\u243? de l'obra, l'assimilaci\u243? d'all\u242? que s'ha estudiat, aix\u237? com la capacitat per a trobar informaci\u243? adequada i desenrotllar una explicaci\u243? fonamentada, raonada i sentida.\par 6. Comentar oralment o per escrit la relaci\u243? entre m\u250?sica i text en obres de diferents \u232?poques i estils.\par Amb este criteri d'avaluaci\u243? es podr\u224? valorar la capacitat per a comprendre el tractament que ha realitzat el compositor del text: si ha sigut descriptiu, si \u233?s una mera excusa, si el poema o text de partida determina la forma, si el punt culminant coincidix amb paraules especials, etc. \par 7. Comentar l'audici\u243? d'una obra pertanyent a qualsevol dels estils estudiats utilitzant una terminologia adequada.\par Este criteri permetr\u224? valorar l'assimilaci\u243? de les caracter\u237?stiques estil\u237?stiques dels per\u237?odes estudiats, determinant els aspectes essencials i diferenciadors de l'obra analitzada. \par 8. Detectar en obres d'autors occidentals la influ\u232?ncia de la m\u250?sica d'altres cultures.\par Per mitj\u224? d'este criteri podr\u224? determinar-se la percepci\u243? de caracter\u237?stiques sonores peculiars i pr\u242?pies de la m\u250?sica d'altres cultures, siga quin siga l'estil de l'obra que es treballe.\par  \par LLENGUATGE I PR\u192?CTICA MUSICAL\par Modalitat d'Arts\par I. Introducci\u243?\par La mat\u232?ria de Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical continua aprofundint la formaci\u243? musical, en la modalitat de Batxillerat d'Arts, que els alumnes i les alumnes han anat adquirint al llarg de l'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria i els ha preparat per a con\u233?ixer, comprendre, apreciar i valorar cr\u237?ticament el fet musical.\par Esta mat\u232?ria s'organitza entorn de dos aspectes. El primer n'\u233?s la progressi\u243? en el coneixement dels elements morfol\u242?gics i sint\u224?ctics constitutius del llenguatge musical; el segon, el desenrotllament de les capacitats vinculades amb l'expressi\u243?: la creaci\u243? i la interpretaci\u243? musical.\par El proc\u233?s d'adquisici\u243? dels coneixements del llenguatge musical ha de basar-se necess\u224?riament en el desenrotllament de les destreses per a discriminar, gr\u224?cies a l'audici\u243? comprensiva, els elements del llenguatge al mateix temps que es desenrotllen la capacitat per a identificar-los amb els s\u237?mbols de la grafia musical, la lectoescriptura i la mem\u242?ria.\par La m\u250?sica t\u233? com a finalitat la comunicaci\u243?, per a la qual cosa caldr\u224? desenrotllar les destreses necess\u224?ries per a la creaci\u243? i interpretaci\u243? de peces vocals i instrumentals a trav\u233?s de les quals es produir\u224? el desenrotllament de les capacitats expressives de l'alumnat. L'experi\u232?ncia personal en la producci\u243? del so, amb els propis mitjans fisiol\u242?gics, ha estat present en els balbucejos de tota persona i s'ha considerat insubstitu\u239?ble. Per aix\u242?, l'experi\u232?ncia, que ha de ser pr\u232?via a l'abstracci\u243? conceptual, ha de partir del plaer de la participaci\u243? activa en el fet sonor. Aix\u237?, els alumnes comprendran que el discurs musical adquirix sentit quan els seus elements s'organitzen i s'interrelacionen gr\u224?cies a una sintaxi. L'\u250?s de partitures refor\u231?ar\u224? les destreses per a la lectura i l'escriptura d'obres musicals.\par La m\u250?sica occidental ha valorat incessantment com a component important i fecund, tant en la creaci\u243? com en la interpretaci\u243?, la cantabilitat, i encara que tamb\u233? hi ha hagut notables desviacions, sempre han sorgit veus autoritzades reivindicant la propietats vocals de la m\u250?sica. Esta cantabilitat, \u233?s a dir, la possibilitat de recrear, d'expressar-se musicalment, la proporciona en primera inst\u224?ncia la veu humana, i d'ac\u237? la conveni\u232?ncia experimentar el plaer del cant, sol o en grup. L'experi\u232?ncia vocal proporciona una dimensi\u243? humana m\u233?s interioritzada del so f\u237?sic. Saber cantar amb musicalitat una frase pot obrir la comprensi\u243? del fragment, i per aix\u242?, estalviar molt esfor\u231? en el proc\u233?s d'aprenentatge. Saber traduir al cant qualsevol s\u237?mbol graficomusical \u233?s una aut\u232?ntica saviesa, que ajudar\u224? a aprofundir notablement en l'art musical. Si el cant \u233?s, a m\u233?s, polif\u242?nic, es multipliquen els poders pedag\u242?gics. La plasticitat espacial d'este fenomen polisonor, polir\u237?tmic, polit\u237?mbric i polidin\u224?mic, proporciona una dimensi\u243? social i art\u237?stica \u250?nica i insubstitu\u239?ble.\par La m\u250?sica \u233?s una manifestaci\u243? art\u237?stica que, amb diferents llenguatges, es produ\u239?x en totes les cultures. En la majoria d'estes, el component r\u237?tmic \u233?s de singular import\u224?ncia i est\u224? indissolublement associat al moviment i a la dansa. Una de les primeres viv\u232?ncies musicals que tenen els sers humans en la inf\u224?ncia est\u224? unida a la percepci\u243? del pols, del ritme, i estos provoquen una resposta motriu que consistix a ajustar coordinadament els propis moviments corporals amb el pols musical. Per aix\u242? \u233?s important la interioritzaci\u243? d'este a trav\u233?s de l'experi\u232?ncia, del moviment en l'espai o associat a la percussi\u243? corporal i instrumental.\par Relacionada amb este aprofundiment en la pr\u224?ctica musical, una s\u242?lida educaci\u243? musical ha de partir de la producci\u243? sonora i fer-la arribar aix\u237? a la pr\u242?pia consci\u232?ncia, interioritzant i humanitzant la m\u250?sica abans d'interpretar-la. Fer interpretar art\u237?sticament de manera individual o col\u183?lectiva \u233?s el primer pas encertat en la formaci\u243? musical. La pr\u224?ctica, l'experi\u232?ncia, s'imposa, per tant, com una activitat que proporciona, a m\u233?s del desenrotllament de les capacitats socials i expressives, aquelles altres inherents a tota interpretaci\u243? en formacions de conjunt: afinaci\u243?, empastament, homogene\u239?tat en la frase, igualtat en els atacs, claredat de les textures, viv\u232?ncia del pols i del ritme, etc.\par Com el llenguatge oral, la m\u250?sica precisa del so com a suport f\u237?sic, a partir del qual es desenrotlla i es dota d'un significat que li \u233?s propi. De la mateixa manera que en el llenguatge oral, pot parlar-se dels elements morfol\u242?gics i sint\u224?ctics del llenguatge musical. L'aprenentatge de la regles b\u224?siques que regixen els processos harm\u242?nics de la m\u250?sica tonal \u233?s fonamental per a poder comprendre els procediments de la creaci\u243? musical. Aix\u237? mateix, no hem d'oblidar que el m\u243?n de la composici\u243? musical ha evolucionat amb cridanera rapidesa des de la primera vintena del segle XX, en la qual els elements r\u237?tmics han guanyat protagonisme, i hem de valorar la import\u224?ncia de manifestacions musicals com el jazz, el rock, el pop i el flamenc.\par Per tot aix\u242?, i reprenent el que menciona anteriorment, la percepci\u243?, l'expressi\u243? i els coneixements de lectura, escriptura i comprensi\u243? dels textos musicals estan inclosos en la presentaci\u243? dels continguts i el curr\u237?culum s'articula sobre quatre grans eixos: les destreses necess\u224?ries per a la pr\u224?ctica musical, l'audici\u243? comprensiva, la teoria musical i l'expressi\u243? musical a trav\u233?s de la interpretaci\u243? i la creaci\u243?. Finalment, s'inclou un nucli dedicat al coneixement de les possibilitats que oferix la tecnologia en la creaci\u243? i edici\u243? musical.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Expressar-se musicalment a trav\u233?s de la improvisaci\u243?, la composici\u243?, la interpretaci\u243? instrumental, el cant, el moviment, l'audici\u243?, gaudint i compartint la viv\u232?ncia amb els companys.\par 2. Percebre conscientment els elements constitutius del llenguatge i els distints par\u224?metres musicals, partint de la pr\u242?pia experi\u232?ncia auditiva o de la interpretaci\u243? memoritzada o improvisada, de diferents peces musicals.\par 3. Interioritzar el pols musical, desenrotllant la coordinaci\u243? motriu, a trav\u233?s de la realitzaci\u243? de ritmes, d'activitats de dansa i moviment, evolucionant en l'espai i construint figures harmonioses ajustades amb el car\u224?cter de la m\u250?sica.\par 4. Utilitzar una correcta emissi\u243? de la veu per a la reproducci\u243? interv\u224?lica i mel\u242?dica general, fins a considerar-les com un mitj\u224? expressiu propi.\par 5. Percebre i executar amb independ\u232?ncia estructures i desenrotllaments r\u237?tmics o mel\u242?dics simultanis, utilitzant la dissociaci\u243? auditiva i motriu.\par 6. Desenrotllar la mem\u242?ria i l'"orella interna" per a relacionar l'audici\u243? amb l'escriptura, aix\u237? com per a recon\u233?ixer timbres, estructures, formes, indicacions din\u224?miques, expressives, temporals, etc.\par 7. Recon\u233?ixer a trav\u233?s de l'audici\u243?, de l'experimentaci\u243? i de la lectura els acords, les estructures harm\u242?niques b\u224?siques, les seues normes i els sons d'ornamentaci\u243? i intensificaci\u243? expressiva.\par 8. Practicar i con\u233?ixer els elements b\u224?sics del llenguatge musical relatius a la m\u250?sica cl\u224?ssica, aix\u237? com els del jazz, el pop, el rock, el flamenc, la m\u250?sica procedent d'altres cultures i els m\u233?s comuns del llenguatge musical contemporani.\par 9. Con\u233?ixer i utilitzar algunes de les possibilitats que oferixen les tecnologies aplicades a la m\u250?sica i la dansa, tant en la composici\u243? com en l'escriptura o en la gravaci\u243? audiovisual.\par 10. Ser conscient de la import\u224?ncia que tenen les normes i regles que regixen l'activitat musical de conjunt i acceptar la responsabilitat que, com a membre d'un grup, es contrau amb la m\u250?sica i els companys.\par III. Nuclis de continguts\par 1. Destreses musicals\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Utilitzaci\u243? de la veu, individualment o col\u183?lectivament, partint del coneixement de l'aparell fonador, el seu funcionament, la respiraci\u243?, emissi\u243?, articulaci\u243?, etc.\par  Realitzaci\u243?, vocal o instrumental, de f\u243?rmules r\u237?tmiques b\u224?siques originades pel pols binari o ternari, les seues variants, grups de valoraci\u243? especial, canvis de comp\u224?s, la s\u237?ncope, l'anacrusa, etc.\par  Desenrotllament de la lateralitat a trav\u233?s de la realitzaci\u243? simult\u224?nia de diferents ritmes.\par  Pr\u225?ctica de la lectura en les claus de Sol i Fa en quarta i de l'escriptura tant mel\u242?dica com harm\u242?nica.\par  Entonaci\u243?, individual o col\u183?lectiva, d'intervals mel\u242?dics, d'arpegis o d'acords.\par  Interpretaci\u243? vocal o instrumental atenent les indicacions relatives a l'expressi\u243?, a la din\u224?mica, a l'ag\u242?gica, a l'articulaci\u243? dels sons i els seus atacs i de l'ornamentaci\u243? musical.\par  Interpretaci\u243? memoritzada d'obres vocals adequades al nivell amb acompanyament o sense.\par 2. L'audici\u243? comprensiva\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Percepci\u243?, identificaci\u243? del pols, dels accents, dels compassos binaris, ternaris i quaternaris.\par  Percepci\u243?, identificaci\u243? auditiva i transcripci\u243? dels acords majors i menors, les funcions tonals, els modes, les textures musicals i els timbres instrumentals en les obres escoltades o interpretades.\par  Percepci\u243?, identificaci\u243? i transcripci\u243? de f\u243?rmules r\u237?tmiques b\u224?siques originades pel pols binari o ternari, grups de valoraci\u243? especial, signes que modifiquen la duraci\u243?, canvis de comp\u224?s, la s\u237?ncope, l'anacrusa, etc.\par  Reconeixement auditiu, reproducci\u243? memoritzada vocal i transcripci\u243? dels intervals, fragments mel\u242?dics, dels esquemes r\u237?tmics i de les melodies resultants de la combinaci\u243? dels dits elements.\par  Identificaci\u243? d'errors o difer\u232?ncies entre un fragment escrit i el que escolta.\par  Pr\u225?ctica de la lectura d'obres musicals utilitzant partitures.\par  Identificaci\u243? auditiva de les caracter\u237?stiques morfol\u242?giques b\u224?siques de les obres musicals, tant les que tenen com a fonament el llenguatge de la m\u250?sica \u171?culta\u187? com les que tenen com a fonament els llenguatges musicals contemporanis, el jazz, el rock i el flamenc.\par  Transcripci\u243? d'esquemes harm\u242?nics de les obres escoltades.\par 3. La teoria musical\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Coneixement de les grafies de les f\u243?rmules r\u237?tmiques b\u224?siques, els grups de valoraci\u243? especial continguts en un pols, signes que modifiquen la duraci\u243?, simultane\u239?tat de ritmes, s\u237?ncope, anacrusa, etc. \par  Coneixement de les grafies i els termes relatius a l'expressi\u243? musical, la din\u224?mica, el tempo, l'ag\u242?gica, l'articulaci\u243? musical, l'atac dels sons i l'ornamentaci\u243? musical.\par  Los ritmes caracter\u237?stics de les danses i en obres musicals.\par  La tonalitat, modalitat, funcions tonals, intervals, acords b\u224?sics i complementaris, cad\u232?ncies, la modulaci\u243?, les escales.\par  L'\u224?mbit sonor de les claus.\par  Coneixement de les normes de l'escriptura mel\u242?dica i els principals sistemes de xifrat harm\u242?nic.\par  Iniciaci\u243? a les grafies contempor\u224?nies.\par  Els sons d'ornamentaci\u243? i intensificaci\u243? expressiva i comprensi\u243? de l'efecte que produ\u239?xen en la m\u250?sica.\par 4. La creaci\u243? i la interpretaci\u243?\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  La m\u250?sica com a mitj\u224? de comunicaci\u243? i d'expressi\u243? art\u237?stica i personal.\par  Composici\u243? i improvisaci\u243? peces musicals, individualment i en grup, a partir d'elements morfol\u242?gics del llenguatge musical treballades pr\u232?viament.\par  Creaci\u243? musical, improvisada o no, usant els elements del llenguatge amb proposta pr\u232?via o sense esta.\par  Interpretaci\u243? vocal individual, amb acompanyament o sense instrumental.\par  Elaboraci\u243? d'arranjaments per a can\u231?ons seleccionant i combinant els elements constitutius del llenguatge musical.\par  Interpretaci\u243? col\u183?lectiva i memoritzaci\u243? de peces vocals a una i dos veus.\par  Interpretaci\u243? individual o en grup de peces musicals amb els instruments disponibles de l'aula mantenint el tempo i respectant les indicacions de la partitura.\par  Interioritzaci\u243? del pols, realitzaci\u243? de ritmes a trav\u233?s de la pr\u224?ctica d'activitats de dansa i moviment evolucionant en l'espai i component figures harmonioses adaptades al car\u224?cter de la m\u250?sica.\par 5. Les tecnologies aplicades al so\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  El fenome fisicoharm\u242?nic, el moviment ondulatori, la s\u232?rie de Fourier.\par  Fonaments dels sistemes d'afinaci\u243?. Les proporcions associades als intervals.\par  La transmissi\u243? i esmorte\u239?ment del so.\par  Las caracter\u237?stiques ac\u250?stiques dels instruments.\par  El senyal anal\u242?gic i el senyal digital.\par  La digitalitzaci\u243? del so anal\u242?gic.\par  La s\u237?ntesi de so: el mostratge (samplers), els filtres de freq\u252?\u232?ncies, multipistes.\par  El maquinari musical: els ordinadors, les targetes de so, les connexions.\par  Tipus de programari musical: editors de partitures, seq\u252?enciadors, programes generadors d'acompanyaments, taula de mescles.\par  Pr\u225?ctica dels sistemes de gravaci\u243?, anal\u242?gica o digital, de processament de sons de comunicaci\u243? MIDI, en interpretacions o creacions pr\u242?pies.\par  L'\u250?s de la m\u250?sica amb suport electr\u242?nic en produccions esc\u232?niques o audiovisuals.\par  Realitzaci\u243? de sonoritzacions, b\u233? a trav\u233?s de la improvisaci\u243?, composici\u243? o selecci\u243? musical, de textos o d'imatges.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Entonar amb una correcta emissi\u243? de la veu, individualment o conjuntament, una melodia o can\u231?\u243? amb acompanyament o sense. \par T\u233? per objecte comprovar la capacitat per a aplicar la t\u232?cnica vocal, per a cantar entonadament i afinadament un fragment tonal aplicant les indicacions expressives presents en la partitura.\par 2. Recon\u233?ixer auditivament el pols d'una obra o fragment, aix\u237? com l'accent peri\u242?dic, i interioritzar-lo per a mantindre'l durant breus per\u237?odes de silenci.\par Amb este criteri d'avaluaci\u243? es tracta de contrastar la percepci\u243? de pols com a refer\u232?ncia b\u224?sica per a l'execuci\u243? r\u237?tmica, aix\u237? com la identificaci\u243? de l'accent peri\u242?dic base del comp\u224?s i aconseguir una correcta interioritzaci\u243? del pols que li permeta posteriorment una adequada execuci\u243? individual o col\u183?lectiva.\par 3. Identificar i executar instrumentalment o vocalment, estructures i desenrotllaments r\u237?tmics o mel\u242?dics simultanis d'una obra breu o fragment, amb canvi de comp\u224?s o sense canvi de comp\u224?s, en un tempo establit.\par Amb este criteri d'avaluaci\u243? es pret\u233?n constatar la capacitat d'interpretar instrumentalment o vocalment, sentir internament el pols i encadenar diverses f\u243?rmules r\u237?tmiques adequades a este nivell amb tota precisi\u243? dins d'un tempo establit, utilitzant la dissociaci\u243? auditiva i motriu, i aplicant, si \u233?s procedent, les equival\u232?ncies en els canvis de comp\u224?s.\par 4. Realitzar exercicis psicomotors i improvisar estructures r\u237?tmiques sobre un fragment escoltat de manera tant individual com conjunta.\par Amb este criteri d'avaluaci\u243? es pret\u233?n desenrotllar la relaci\u243? afectiva de l'alumne amb la m\u250?sica, estimular la seua capacitat creativa i expressiva, a trav\u233?s de la pr\u224?ctica de variants de f\u243?rmules r\u237?tmiques conegudes o improvisant-les lliurement, ajustant-les amb el pols i el comp\u224?s del fragment escoltat.\par 5. Identificar i reproduir intervals, models mel\u242?dics senzills, escales o acords arpegiats a partir de diferents altures.\par Es tracta de comprovar la destresa per a reproduir un mateix fet mel\u242?dic des de qualsevol altura, mantenint correctament la interv\u225?lica del model, i entenent la tonalitat com un fet constant.\par  \par 6. Improvisar, individualment o col\u183?lectivament, breus melodies tonals o modals, xicotetes formes musicals partint de premisses relatives a diferents aspectes del llenguatge musical.\par Este criteri d'avaluaci\u243? pret\u233?n comprovar l'assimilaci\u243? dels conceptes tonals i modals b\u224?sics, el desenrotllament de la creativitat i la capacitat de seleccionar i usar lliurement els elements del llenguatge musical d'acord amb una idea i estructurats en una forma musical, aix\u237? com l'actitud per a integrar-se com un membre m\u233?s en el grup.\par 7. Recon\u233?ixer auditivament i descriure amb posterioritat els trets caracter\u237?stics de les obres escoltades o interpretades.\par Per mitj\u224? d'este criteri d'avaluaci\u243? es pret\u233?n comprovar la capacitat de l'alumne per a percebre aspectes distints: r\u237?tmics, mel\u242?dics, tonals, modals, cadencials, formals, t\u237?mbrics, maneres d'atac, articulacions, etc., seleccionant pr\u232?viament els aspectes que hagen de ser identificats o b\u233? deixant lliurement que identifiquen els aspectes que els siguen m\u233?s notoris.\par 8. Interpretar de mem\u242?ria, individualment o conjuntament, fragments d'obres del repertori seleccionats entre els proposats per l'alumne o alumna. \par Este criteri tracta d'avaluar el coneixement del repertori de l'alumne o alumna, la seua capacitat de memoritzaci\u243?, el desenrotllament de la seua sensibilitat musical, la seua capacitat expressiva, aix\u237? com la seua actitud davant de la m\u250?sica i els companys.\par 9. Improvisar o compondre i interpretar una breu obra musical per a una melodia donada, que necessite la participaci\u243? de diversos executants i incorporar moviment coreogr\u224?fic, utilitzant els coneixements musicals adquirits.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar el grau d'assimilaci\u243? dels conceptes te\u242?rics del llenguatge musical i de la capacitat de l'alumne o alumna per a usar-los i combinar-los en la creaci\u243? d'una xicoteta obra musical, la seua capacitat per a construir a trav\u233?s del moviment una creaci\u243? coreogr\u224?fica adequant la seua concepci\u243? al car\u224?cter expressiu de l'obra, aix\u237? com la seua disposici\u243? per a realitzar un treball de manera cooperativa integrant-se com un membre m\u233?s dins d'un grup.\par 10. Realitzar treballs o exercicis aplicant les ferramentes que oferixen les noves tecnologies per a la creaci\u243? musical.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar el desenrotllament aconseguit en l'\u250?s dels editors de partitures, seq\u252?enciadors, MIDI i programari per a aplicacions audiovisuals.\par HIST\u210?RIA DE LA M\u218?SICA I DE LA DANSA\par Modalitat d'Arts\par I. Introducci\u243?\par La Hist\u242?ria de la M\u250?sica i de la Dansa perseguix proporcionar una visi\u243? global del lloc que ocupen la m\u250?sica i la dansa en la hist\u242?ria de l'art i de la seua aportaci\u243? a la hist\u242?ria de la humanitat i dotar l'alumnat de fonaments de comprensi\u243?, an\u224?lisi, i valoraci\u243? de les creacions aix\u237? com de criteris per a establir ju\u237?s est\u232?tics propis sobre estes.\par Esta mat\u232?ria del Batxillerat d'Arts introdu\u239?x l'estudiant en el descobriment d'un ampli espectre de manifestacions i estils i de diferents maneres de concebre la creaci\u243? en estes disciplines art\u237?stiques que, estretament relacionades, han discorregut conjuntament al llarg del temps.\par Este car\u224?cter integrador de la mat\u232?ria fa possible aproximar-se a l'evoluci\u243? de les dites creacions entenent-les com un tot. El seu coneixement permet obrir horitzons nous i ampliar la perspectiva des de la qual observar la m\u250?sica i la dansa, no tant a trav\u233?s d'un estudi detallat d'autors o del cat\u224?leg de les seues obres com de la comprensi\u243? i valoraci\u243? de les grans aportacions individuals o col\u183?lectives, de les seues caracter\u237?stiques i el seu esdevindre en el temps.\par La mat\u232?ria tra\u231?a un ampli panorama hist\u242?ric en qu\u232? tenen cabuda els diferents per\u237?odes en qu\u232?, amb un criteri m\u233?s o menys convencional, sol dividir-se la hist\u242?ria de la m\u250?sica i de la dansa des dels seus or\u237?gens fins als nostres dies, aprofundint especialment en les \u232?poques de qu\u232? ens ha arribat un repertori d'obres. Aix\u237? mateix, s\u243?n objecte d'estudi les caracter\u237?stiques m\u233?s rellevants que configuren un estil, els autors representatius i aquells les obres dels quals van impulsar l'evoluci\u243? i el canvi cap a noves concepcions est\u232?tiques de la m\u250?sica i de la dansa.\par D'altra banda, la selecci\u243? de continguts proporciona coneixements que aborden aspectes tan importants com l'evoluci\u243? de la m\u250?sica i de la dansa en els diferents per\u237?odes hist\u242?rics, l'exist\u232?ncia de sonoritats i danses pr\u242?pies de cada per\u237?ode; la creaci\u243? o perman\u232?ncia de les diverses formes musicals com un dels principals elements delimitadors dels distints estils; la connexi\u243? entre m\u250?sica popular, m\u250?sica culta i danses i la interpretaci\u243? entesa com la traducci\u243? pr\u224?ctica del codi corresponent o provinent de la tradici\u243?.\par La pr\u224?ctica habitual d'escoltar, visionar o presenciar espectacles musicals o de dansa d'obres representatives dels per\u237?odes hist\u242?rics i l'\u250?s de fonts d'informaci\u243? sobre les caracter\u237?stiques estil\u237?stiques i els corrents est\u232?tics dels contextos en qu\u232? s'han desenrotllat estes arts modelaran el gust de l'alumnat i li proporcionaran una major perspectiva des de la qual contemplar la creaci\u243? art\u237?stica. Els coneixements adquirits li permetran comprendre l'evoluci\u243? de la m\u250?sica i de la dansa, establir associacions amb altres manifestacions art\u237?stiques de les societats on es van produir, ubicar temporalment les obres i finalment construir argumentacions fundades en la seua an\u224?lisi i la valoraci\u243?.\par Cal insistir en el fet que la perspectiva ha de ser eminentment pr\u224?ctica, en la qual ha de perseguir-se la participaci\u243? activa dels alumnes i el contrast p\u250?blic de parers al fil de les q\u252?estions suscitades pel professor, la mat\u232?ria no ha de deslligar-se per complet d'unes bases te\u242?riques, que han de vindre de la m\u224? fonamentalment de les fonts hist\u242?riques. Aix\u237?, l'alumne ha de familiaritzar-se amb la lectura dels documents i les fonts que li faciliten l'acc\u233?s a la comprensi\u243? de tot el que es referix a la m\u250?sica i a la dansa, donant la informaci\u243? i les claus creatives i culturals proporcionades pels mateixos creadors.\par El coneixement d'estos continguts desenrotllar\u224? la cultura est\u232?tica dels alumnes i la integraci\u243? de tots ells afig al seu patrimoni acad\u232?mic habilitats i estrat\u232?gies metodol\u242?giques que els permetr\u224? accedir i processar les dades, per a despr\u233?s reflexionar aut\u242?nomament sobre estes. Aix\u237?, la seua incorporaci\u243? habilitar\u224? per a ubicar, comprendre, assimilar i comentar qualsevol obra que se sotmeta a la seua consideraci\u243?. L'important \u233?s que, una vegada s'haja cursat esta mat\u232?ria, tots els alumnes hagen adquirit una formaci\u243? m\u233?s \u224?mplia, una visi\u243? m\u233?s global del lloc que ocupen la m\u250?sica i la dansa en la hist\u242?ria de l'art i posse\u239?squen criteri per a establir ju\u237?s est\u232?tics propis.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Identificar, a trav\u233?s de l'audici\u243? o del visionat, les principals caracter\u237?stiques tant est\u232?tiques com estil\u237?stiques de les obres ubicant-les en els diversos per\u237?odes de la hist\u242?ria de la m\u250?sica i de la dansa.\par 2. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques principals de les diferents etapes hist\u242?riques tant de la m\u250?sica com de la dansa, els seus creadors m\u233?s importants, les seues obres, aix\u237? com la seua import\u224?ncia en el transcurs de la hist\u242?ria d'estes disciplines art\u237?stiques.\par 3. Valorar la import\u224?ncia de la m\u250?sica i de la dansa com a manifestaci\u243? art\u237?stica d'una societat, considerant la influ\u232?ncia de factors de tipus cultural, sociol\u242?gic i est\u232?tic en el proc\u233?s creatiu, i con\u233?ixer les relacions amb la literatura i les altres arts.\par 4. Desenrotllar i ampliar la formaci\u243? est\u232?tica i l'esperit cr\u237?tic, adquirint l'h\u224?bit d'escoltar o presenciar espectacles de m\u250?sica i de dansa, tant el procedent de la tradici\u243? cl\u224?ssica com el d'altres cultures o de les actuals tend\u232?ncies populars urbanes, per a aix\u237? construir un pensament est\u232?tic aut\u242?nom, obert i flexible.\par 5. Explicar, oralment o per escrit amb un l\u232?xic i terminologia adequada, analitzant entre altres aspectes les caracter\u237?stiques est\u232?tiques i estil\u237?stiques d'una obra i les relacions amb l'entorn cultural en qu\u232? ha sigut creada, utilitzant per a aix\u242? les fonts bibliogr\u224?fiques i les tecnologies d'informaci\u243? i comunicaci\u243?.\par 6. Con\u233?ixer i valorar el patrimoni art\u237?stic de la m\u250?sica i de la dansa com a part integrant del patrimoni hist\u242?ric i cultural, reconeixent les aportacions significatives realitzades des d'Espanya.\par 7. Impulsar la curiositat pel coneixement de la pluralitat de les manifestacions art\u237?stiques contempor\u224?nies, fomentant en este els valors de comprensi\u243? i de respecte per les prefer\u232?ncies i els gustos personals.\par 8. Comprendre el proc\u233?s de creaci\u243? musical i coreogr\u224?fica distingint els agents que influ\u239?xen directament en la seua difusi\u243?: int\u232?rprets, instruments, gravacions, partitures, etc.\par III. Nuclis de continguts\par 1. Percepci\u243?, an\u224?lisi i documentaci\u243?\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Escolta i visionat d'obres de m\u250?sica i dansa representatives apreciant les seues caracter\u237?stiques est\u232?tiques i estil\u237?stiques.\par  La obra art\u237?stica en el seu context hist\u242?ric. Funci\u243? social de la m\u250?sica i la dansa i els artistes en les diferents \u232?poques.\par  La partitura com a element per a l'an\u224?lisi i identificaci\u243? dels estils dels per\u237?odes de la hist\u242?ria de la m\u250?sica, comprenent l'evoluci\u243? de la notaci\u243? i la grafia musical.\par  Elaboraci\u243? d'argumentacions i ju\u237?s personals, utilitzant el l\u232?xic i la terminologia espec\u237?fica, sobre obres i textos relacionats amb la m\u250?sica o la dansa, amb els corrents est\u232?tiques o amb els autors.\par  Elaboraci\u243? de valoracions est\u232?tiques pr\u242?pies sobre autors i obres, interrelacionant la m\u250?sica i la dansa amb el seu context i utilitzant la informaci\u243? procedent de diverses fonts, incloses les tecnol\u242?giques.\par 2. La m\u250?sica i la dansa de l'antiguitat a l'edat mitjana\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Els or\u237?gens de la m\u250?sica i de la dansa: manifestacions en les civilitzacions antigues i en l'antiga Gr\u232?cia.\par  La m\u250?sica en el rom\u224?nic: el cant gregori\u224?.\par  Moviment trobadoresc: Alfons X el Savi.\par  Naixement de la polifonia, ars antiqua i ars nova.\par 3. El Renaixement\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  M\u250?sica instrumental. Instruments. Danses cortesanes. Naixement del ballet.\par  Importancia de la m\u250?sica vocal religiosa i els seus representants.\par  Formas vocals profanes: el madrigal i l'estil madrigalesc.\par  El segle d'Or de la polifonia espanyola: m\u250?sica religiosa: Tom\u225?s Luis de Victoria. M\u250?sica profana.\par 4. El Barroc\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Evoluci\u243? del llenguatge expressiu.\par  Instruments i formes instrumentals, vocals religioses i profanes.\par  Naixement de l'\u242?pera. Ballet de cour. Comedia-ballet.\par  Danses cortesanes del barroc. M\u250?sica esc\u232?nica.\par 5. El classicisme\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  El estil galant i l'escola de Mannheim.\par  M\u250?sica vocal: la reforma de Gluck, \u242?pera bufa i \u242?pera seriosa.\par  Desenrotllament de la m\u250?sica simf\u242?nica: Haydn, Mozart i Beethoven.\par  M\u250?sica de canvia.\par  Ballet d'acci\u243?. Nous aspectes de l'espectacle.\par  Los instruments: el piano, l'orquestra simf\u242?nica.\par 6. El romanticisme, el nacionalisme i el postromanticisme\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  La formes simf\u242?niques. Simfonia i concert solista.\par  Origen i significat dels nacionalismes musicals: escoles i estils.\par  La \u242?pera. El verisme.\par  El ballet rom\u224?ntic. Transici\u243? al ballet acad\u232?mic. Ballet acad\u232?mic.\par  Influ\u232?ncia de la literatura en la m\u250?sica.\par  M\u250?sica i danses de sal\u243?.\par  La sarsuela.\par 7. Primeres tend\u232?ncies modernes\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Las primeres ruptures: impressionisme, expressionisme i atonalitat lliure. Stravinski i els ballets russos de Diaghilev.\par Generaci\u243? del 98 a Espanya: Falla.\par  Teatre musical europeu i americ\u224? al comen\u231?ament del segle XX. Origen i desenrotllament de la m\u250?sica de jazz.\par  Los canvis en el llenguatge musical.\par  El dodecafonisme.\par  La m\u250?sica utilit\u224?ria.\par  La Generaci\u243? del 27.\par  Los instruments.\par 8. M\u250?sica i dansa en la segona mitat del segle XX\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  El serialisme integral a Europa.\par  M\u250?sica electroac\u250?stica i m\u250?sica concreta.\par  Postserialisme: indeterminaci\u243? i aleatorietat. Noves grafies musicals.\par  La m\u250?sica d'avantguarda espanyola: la Generaci\u243? del 51.\par  Los nous instruments i la tecnologia aplicada a la m\u250?sica.\par  La dansa contempor\u224?nia.\par  La m\u250?sica i dansa popular moderna: pop, rock.\par  El cant i ball flamenc.\par  La import\u224?ncia de la m\u250?sica cinematogr\u224?fica, publicit\u224?ria i d'ambientaci\u243?. La dansa en el cine.\par  Aplicaci\u243? de les tecnologies escenogr\u224?fiques en m\u250?sica i dansa.\par 9. La m\u250?sica tradicional en el m\u243?n\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  La m\u250?sica ex\u242?tica, \u232?tnica, folkl\u242?rica, popular.\par  La m\u250?sica i la dansa en els ritus, tradicions i festes.\par  Estils de cant, melodies, escales, textures, ritmes.\par  Organologia.\par  Valors est\u232?tics de la tradici\u243? no occidental.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar, a trav\u233?s de l'audici\u243? o del visionat, obres de diferents \u232?poques, est\u232?tiques o estil\u237?stiques i descriure els seus trets m\u233?s caracter\u237?stics i la seua pertinen\u231?a a un per\u237?ode hist\u242?ric.\par Este criteri avalua la capacitat per a captar el car\u224?cter, el g\u232?nere, les caracter\u237?stiques est\u232?tiques i els trets estil\u237?stics m\u233?s importants de les obres proposades.\par 2. Expressar ju\u237?s personals per mitj\u224? d'una an\u224?lisi est\u232?tica o un comentari cr\u237?tic a partir de l'audici\u243? o visionat d'una obra determinada, considerant aspectes t\u232?cnics, expressius i interpretatius, utilitzant els coneixements adquirits i la terminologia apropiada.\par Este criteri tracta d'avaluar la capacitat per a, a partir dels seus coneixements, realitzar des d'una perspectiva personal una valoraci\u243? est\u232?tica d'una obra concreta, o d'una interpretaci\u243? d'esta, i el domini del vocabulari i de la terminologia cient\u237?fica aplicats a la m\u250?sica i a la dansa.\par 3. Situar cronol\u242?gicament una obra, despr\u233?s d'escoltar-la o visionar-la, o comparar obres de semblants caracter\u237?stiques, representatives dels principals estils o escoles, assenyalant semblances i difer\u232?ncies entre estes.\par Per mitj\u224? d'este criteri d'avaluaci\u243? es pret\u233?n comprovar si s'identifiquen i situen cronol\u242?gicament els diferents per\u237?odes de la hist\u242?ria de la m\u250?sica i de la dansa, aix\u237? com si coneix les principals caracter\u237?stiques dels estils, els g\u232?neres o les escoles i es distingixen les difer\u232?ncies existents entre diverses obres.\par 4. Interrelacionar la hist\u242?ria de la m\u250?sica i de la dansa, aix\u237? com les seues obres m\u233?s significatives, amb altres aspectes de la cultura, el context hist\u242?ric i la societat.\par Per mitj\u224? d'este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumne per a comprendre la complexitat del fenomen art\u237?stic extraient conclusions pr\u242?pies reelaborant els coneixements adquirits en la mat\u232?ria, aix\u237? com l'evoluci\u243? del seu pensament cr\u237?tic, pel que fa a la seua capacitat de valoraci\u243? de les distintes etapes de la hist\u242?ria de la m\u250?sica, de la funci\u243? de les obres en el moment de la seua creaci\u243?.\par 5. Identificar les circumst\u224?ncies culturals o sociol\u242?giques que puguen incidir en el desenrotllament evolutiu de les distintes \u232?poques, estils o autors m\u233?s representatius de la hist\u242?ria de la m\u250?sica.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumne per a analitzar la complexitat de circumst\u224?ncies que, per la seua import\u224?ncia, determinen el posterior desenrotllament d'una \u232?poca, un estil o un autor determinat.\par 6. Analitzar textos relatius a la m\u250?sica o a la dansa\par Este criteri avalua la capacitat per a captar i descriure els plantejaments plasmats per l'autor del text i relacionar-los amb els corrents est\u232?tiques i estil\u237?stiques d'una \u232?poca concreta.\par 7. Exposar un treball senzill que requerisca la busca d'informaci\u243? sobre algun aspecte determinat i relatiu a la m\u250?sica, la dansa, la literatura o l'est\u232?tica de l'art de qualsevol \u232?poca, actual o passada.\par Este criteri valorar\u224? en quina mesura els alumnes i les alumnes s\u243?n capa\u231?os de plantejar-se i realitzar en termes acceptables un xicotet treball, individual o en equip, en el qual hagen de rec\u243?rrer a l'acc\u233?s a les fonts bibliogr\u224?fiques, l'\u250?s tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?, que els motive a interessar-se a descobrir i con\u233?ixer un poc m\u233?s de la mat\u232?ria, sent l'important en este cas l'autenticitat i el rigor de l'estudi realitzat i no la rellev\u224?ncia del tema.\par 8. Explicar, a partir d'un exemple proposat, a trav\u233?s d'una an\u224?lisi o comentari la utilitzaci\u243? de la m\u250?sica i de la dansa com a suport d'un text literari o com a mitj\u224? d'intensificaci\u243? dram\u224?tica en \u242?peres, ballet, cine o teatre.\par Este criteri pret\u233?n comprovar el desenrotllament de la comprensi\u243? del paper de la m\u250?sica i de la dansa i la manera en qu\u232? es relaciona amb altres arts per a configurar junt amb elles una obra art\u237?stica total.\par ANATOMIA APLICADA\par Modalitat d'Arts\par I. Introducci\u243?\par Per al ser hum\u224? el cos \u233?s el vehicle de les seues accions i l'instrument per mitj\u224? del qual transmet les seues emocions. Per a l'artista el cos hum\u224? \u233?s a m\u233?s la seua ferramenta de treball i el seu mitj\u224? d'expressi\u243?, aix\u242? \u233?s manifest en les arts esc\u232?niques (dansa, m\u250?sica i art dram\u224?tic). L'artista necessita comprendre l'estructura i el funcionament del seu instrument de treball, les lleis biol\u242?giques per les quals es regix com a ser viu, i com l'ocupaci\u243? de les seues capacitats f\u237?siques, d'acord amb les dites lleis, li proporcionar\u224? el m\u224?xim rendiment art\u237?stic amb el menor risc de lesi\u243? o malaltia.\par L'anatomia aplicada constitu\u239?x la sistematitzaci\u243? dels coneixements cient\u237?fics referits al ser hum\u224? com ser biol\u242?gic des d'una perspectiva general i des de la perspectiva particular en qu\u232? les estructures corporals es posen en funcionament al servici expr\u233?s de la creaci\u243? art\u237?stica amb base corporal.\par Esta mat\u232?ria est\u224? integrada per coneixements procedents de l'anatomia descriptiva, anatomia funcional, fisiologia, biomec\u224?nica i patologia, correlacionats amb les peculiaritats i els requeriments de cada una de les arts esc\u232?niques; tot aix\u242? a fi d'augmentar la comprensi\u243? del cos hum\u224? des del punt de vista biol\u242?gic general i de millorar el rendiment f\u237?sic i art\u237?stic en les distintes arts esc\u232?niques, aix\u237? com previndre l'aparici\u243? de certs processos patol\u242?gics.\par Per al coneixement del cos hum\u224? com a vehicle de l'expressi\u243? art\u237?stica, es partix de la seua organitzaci\u243? tissular i dels sistemes productors d'energia imprescindibles tant per al manteniment de la vida, com per a generar el moviment. Basant-se en aix\u242? s'incorporen els conceptes anat\u242?mics i fisiol\u242?gics, sota l'assumpci\u243? que l'estructura dels diversos \u242?rgans, aparells i sistemes guarda una relaci\u243? directa amb la seua funci\u243?. Alguns dels sistemes o aparells, l'estudi dels quals s'inclou, presenten una evident relaci\u243? amb l'activitat que realitzar\u224? l'artista (o\u239?da, aparell de fonaci\u243?, sistema cardiovascular, aparell respiratori, sistema musculoesquel\u232?tic i sistema nervi\u243?s); en altres casos, com el sistema reproductor gonadal o la nutrici\u243?, van indiscutiblement a col\u183?laborar i influir en el desenrotllament i maduraci\u243? del subjecte. D'altra banda, les arts esc\u232?niques, en les diverses varietats, impliquen en major o menor grau activitat motora, per la qual cosa es fa necessari el coneixement de la generaci\u243? i la producci\u243? del moviment, aix\u237? com el de l'adaptaci\u243? del cos hum\u224? a les lleis de la mec\u224?nica newtoniana.\par Esta mat\u232?ria ha d'entendre's des d'una doble perspectiva te\u242?rica i pr\u224?ctica, i inculcar a l'alumne el desig de con\u233?ixer el seu funcionament com a ser viu relacionat amb l'entorn, i tamb\u233? coneixements generals sobre el cos hum\u224? que li permeten comprendre el funcionament de la unitat intel\u183?lecte-cos com a origen i sistema efector del proc\u233?s art\u237?stic, alhora que finalitat del proc\u233?s creatiu.\par El sentit dels coneixements aportats no ha de circumscriure's merament al terreny art\u237?stic, sin\u243? que ha de servir com a vehicle perqu\u232?, gr\u224?cies a la seua comprensi\u243?, puguen ser aplicats en la societat, i gaudir esta dels beneficis f\u237?sics i ps\u237?quics que la pr\u224?ctica d'estes arts aporta. D'altra banda, els coneixements que oferix esta mat\u232?ria, i les habilitats que desenrotllen els alumnes, han de capacitar-los per al progr\u233?s en les seues capacitats art\u237?stiques i tamb\u233? per a mantindre una relaci\u243? constant i comprensiva amb l'entorn, que en si \u233?s molt m\u233?s ampli que el m\u243?n de l'art i, a m\u233?s hui en dia, extremadament canviant. Els coneixements aportats han de permetre que l'alumne comprenga la manera en qu\u232? rep i processa els est\u237?muls que conduiran a la pr\u242?pia expressi\u243? art\u237?stica, per\u242? tamb\u233? han de capacitar-lo per a relacionar-se amb la resta de la societat com un ciutad\u224? m\u233?s, i accedir a altres aspectes de la vida, sense veure restringit el seu vocabulari i coneixement al merament art\u237?stic.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Entendre el cos com a macroestructura global que seguix les lleis de la biologia, els aparells i sistemes de les quals treballen cap a un fi com\u250?, i valorar esta concepci\u243? com la forma de mantindre no sols un estat de salut \u242?ptim, sin\u243? tamb\u233? el major rendiment f\u237?sic i art\u237?stic.\par 2. Con\u233?ixer els requeriments anat\u242?mics i funcionals peculiars i distintius de les diverses activitats art\u237?stiques en qu\u232? el cos \u233?s l'instrument d'expressi\u243?.\par 3. Establir relacions raonades entre la morfologia de les estructures anat\u242?miques implicades en les diferents manifestacions art\u237?stiques de base corporal, el seu funcionament i la seua finalitat \u250?ltima en l'exercici art\u237?stic, i aprofundir en els coneixements anat\u242?mics i fisiol\u242?gics.\par 4. Discernir raonadament entre el treball f\u237?sic que \u233?s anat\u242?micament i fisiol\u242?gicament acceptable i preserva la salut, i el mal \u250?s del cos que disminu\u239?x el rendiment f\u237?sic i art\u237?stic i condu\u239?x a la malaltia o lesi\u243?.\par 5. Manejar amb precisi\u243? la terminologia b\u224?sica emprada en anatomia, fisiologia, nutrici\u243?, biomec\u224?nica i patologia per a utilitzar un llenguatge oral i escrit correcte, i poder accedir a textos i a informaci\u243? dedicada a estes mat\u232?ries en l'\u224?mbit de les arts esc\u232?niques.\par 6. Aplicar amb autonomia els coneixements adquirits a la resoluci\u243? de problemes pr\u224?ctics simples, de tipus anatomofuncional, i relatius al quefer art\u237?stic del mateix subjecte o el seu entorn.\par 7. Recon\u233?ixer els aspectes saludables de la pr\u224?ctica de les arts esc\u232?niques i con\u233?ixer els seus efectes beneficiosos sobre la salut f\u237?sica i mental.\par III. Nuclis de continguts\par 1. L'organitzaci\u243? tissular dels sistemes i aparells humans\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El teixit connectiu, la seua funci\u243? i la diferenciaci\u243? en els diversos components de l'aparell locomotor.\par - El teixit muscular, funci\u243? diferenciada dels distints tipus de musculatura.\par - Adaptaci\u243? tissular a les demandes de l'exercici i a les exig\u232?ncies f\u237?siques de les activitats art\u237?stiques.\par 2. Introducci\u243? al metabolisme\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Metabolisme aer\u242?bic i anaer\u242?bic: principals vies metab\u242?liques, participaci\u243? enzim\u224?tica i producci\u243? d'ATP.\par - Relaci\u243? entre les caracter\u237?stiques de l'exercici f\u237?sic, quant a duraci\u243? i intensitat, i les vies metab\u242?liques emprades priorit\u224?riament.\par 3. Sistema cardiorespiratori\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Sistema cardiovascular, la seua participaci\u243? i adaptaci\u243? a l'exercici f\u237?sic de diverses intensitats.\par - Principis del condicionament cardiovascular per a la millora del rendiment en activitats art\u237?stiques que requerixen treball f\u237?sic.\par - Par\u224?metres de salut cardiovascular, an\u224?lisi d'h\u224?bits i costums saludables.\par - Aparell respiratori, la seua participaci\u243? i adaptaci\u243? a l'exercici f\u237?sic.\par - Moviments respiratoris. Coordinaci\u243? de la respiraci\u243? amb el moviment corporal.\par - Aparell de la fonaci\u243?. Producci\u243? de distints tipus de so per mitj\u224? de les cordes vocals. Coordinaci\u243? de la fonaci\u243? amb la respiraci\u243?.\par - Utilitzaci\u243? del sistema respiratori, incl\u242?s l'aparell de fonaci\u243?, durant la declamaci\u243? i el cant. Disfonies funcionals per mal \u250?s de la veu.\par - An\u224?lisis d'h\u224?bits i costums per a recon\u233?ixer els saludables per al sistema de fonaci\u243? i de l'aparell respiratori.\par 4. Sistema digestiu i nutrici\u243?\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El sistema digestiu i la seua adaptaci\u243? a l'exercici f\u237?sic.\par - Nutrients energ\u232?tics i no energ\u232?tics; la seua funci\u243? en el manteniment de la salut.\par - Hidrataci\u243?. C\u224?lcul del consum d'aigua diari per a mantindre la salut en diverses circumst\u224?ncies.\par - Concepte de dieta equilibrada per al sedentari i per al subjecte f\u237?sicament actiu. Adequaci\u243? entre ingesta i gasto energ\u232?tic.\par - Trastorns del comportament nutricional: dietes restrictives, anor\u232?xia, bul\u237?mia i obesitat. Recerca dels factors socials actuals, inclosos els derivats del propi treball art\u237?stic, que condu\u239?xen a l'aparici\u243? de cada tipus de trastorn.\par 5. Sistema reproductorgonadal\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Sistema reproductor femen\u237? i mascul\u237?. Hormones sexuals i el seu paper en el manteniment de la salut musculoesquel\u232?tica.\par - Cicle menstrual femen\u237?. Trastorns relacionats amb la malnutrici\u243?.\par - Beneficis del manteniment d'una funci\u243? hormonal normal per al rendiment f\u237?sic de l'artista.\par 6. Producci\u243? del moviment\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Diferenciaci\u243? de la funcions d'os, articulaci\u243? i m\u250?scul en la producci\u243? del moviment.\par - Reconeixement dels principals ossos, articulacions i m\u250?sculs implicats en els principals gestos motrius de les arts esc\u232?niques.\par - El m\u250?scul com a \u242?rgan efector del moviment. Fisiologia de la contracci\u243? muscular.\par - G\u232?nesi del moviment. Paper dels receptors sensitius i \u242?rgans dels sentits. El sistema nervi\u243?s central com a organitzador de la resposta motora.\par - Entrenament de qualitats f\u237?siques per a la millora de la qualitat del moviment i el manteniment de la salut: flexoelasticitat, for\u231?a i coordinaci\u243?.\par - Calentament previ: el seu paper en la millora del rendiment i la prevenci\u243? de lesions. Adequaci\u243? a cada tipus d'activitat art\u237?stica.\par 7. Anatomia funcional i biomec\u224?nica de l'aparell locomotor\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Biomec\u224?nica: mec\u224?nica newtoniana i la seua aplicaci\u243? a l'aparell locomotor hum\u224?. La cin\u232?tica i la cinem\u224?tica aplicades al moviment hum\u224? durant l'exercici f\u237?sic.\par - Sistemes d'estudi emprats en biomec\u224?nica. Aplicaci\u243? a la millora del rendiment i benestar f\u237?sic.\par - Postura corporal correcta i incorrecta. La postura com a font de salut o malaltia: la repetici\u243? gestual i els errors posturals en les diferents manifestacions art\u237?stiques com a origen de lesi\u243?.\par 8. Acc\u233?s i \u250?s d'informaci\u243?\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - An\u224?lisis raonats i valoraci\u243? dels resultats d'investigacions biom\u232?diques actuals relacionades amb el camp de l'anatomia, fisiologia, nutrici\u243? i biomec\u224?nica aplicades a les distintes arts esc\u232?niques. Autonomia progressiva en la recerca d'informaci\u243?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Descriure verbalment, i per mitj\u224? de dibuixos o models l'organitzaci\u243? tissular de distints components de l'aparell locomotor.\par Es tracta de comprovar si l'alumne ha aconseguit relacionar l'estructura macrosc\u242?pica dels distints teixits musculoesquel\u232?tics, amb la seua funci\u243? durant el moviment, aix\u237? com comprendre la capacitat d'adaptaci\u243? i plasticitat del sistema musculoesquel\u232?tic a l'estar permanentment modelant-se sota l'acci\u243? de les forces que actuen sobre les seues distintes parts.\par 2. Classificar les distintes arts esc\u232?niques en funci\u243? dels requeriments cardiovasculars, respiratoris i les diverses qualitats f\u237?siques (flexoelasticitat, for\u231?a i coordinaci\u243?).\par Es pret\u233?n con\u233?ixer si l'alumne ha assimilat cada un dels distints aspectes que tipifiquen el treball f\u237?sic, i identificar els dits aspectes amb relaci\u243? a cada una de les arts esc\u232?niques (dansa, m\u250?sica i teatre), amb la qual cosa l'alumne haur\u224? adquirit la capacitat de caracteritzar, des del punt de vista anatomofuncional, cada una d'estes activitats art\u237?stiques i con\u233?ixer els requeriments b\u224?sics a entrenar per a la seua pr\u224?ctica saludable.\par 3. Exposar raonadament, respecte a qualsevol de les arts esc\u232?niques, un h\u224?bit o comportament que millore l'exercici f\u237?sic i art\u237?stic o haja de ser practicat per a previndre possibles trastorns patol\u242?gics derivats de la seua pr\u224?ctica regular.\par El sentit d'este criteri d'avaluaci\u243? \u233?s valorar si l'alumne ha adquirit el coneixement dels riscos que comporta la pr\u224?ctica regular de qualsevol de les arts esc\u232?niques i els aspectes que han de ser refor\u231?ats en cada art esc\u232?nica, aix\u237? com dels h\u224?bits de vida, entrenament i preparaci\u243? f\u237?sica necessaris per a practicar-los de forma saludable.\par 4. Explicar, amb relaci\u243? a qualsevol de les estructures anat\u242?miques que intervenen en la manifestaci\u243? art\u237?stica, la funci\u243? que exercix en el conjunt del cos hum\u224? com a instrument d'expressi\u243?.\par Amb este criteri l'alumne demostrar\u224? el coneixement adquirit sobre qualsevol de les estructures anat\u242?miques generadores del moviment (os, articulaci\u243?, m\u250?scul, sistema nervi\u243?s), o altres sistemes (cardiovascular, respiratorifonador, digestiu.), i que \u233?s capa\u231? d'identificar la seua funci\u243? particular i dins del conjunt d'estructures, \u242?rgans i aparells que componen el cos hum\u224?.\par 5. Explicar la relaci\u243? entre nutrici\u243? adequada i rendiment f\u237?sic adequat, i identificar els costums nutricionals que condu\u239?xen a la malnutrici\u243?.\par Este criteri avalua la comprensi\u243? que s'ha adquirit sobre nutrients energ\u232?tics i no energ\u232?tics, hidrataci\u243? i la seua distribuci\u243? en una dieta sana adaptada a la intensitat d'exercici f\u237?sic realitzat, que evite les car\u232?ncies i els excessos que condu\u239?xen a malaltia.\par 6. Relacionar les lleis de la mec\u224?nica newtoniana amb els moviments habituals humans i els principals moviments o postures dels distints tipus d'arts esc\u232?niques.\par L'alumne podr\u224? demostrar la comprensi\u243? que ha adquirit del moviment hum\u224? en general i com a vehicle d'expressi\u243? art\u237?stica quan \u233?s interpretat com a sistema motriu aut\u242?nom sotm\u233?s a les lleis de la f\u237?sica newtoniana. D'esta manera l'alumne demostrar\u224? un coneixement de la f\u237?sica aplicada, i realitzar\u224? una interpretaci\u243? racional de gestos motrius amb un fi est\u232?tic directe (dansa, teatre) o indirecte (m\u250?sica, dansa i teatre).\par 7. Analitzar la qualitat dels h\u224?bits posturals generals i durant les activitats art\u237?stiques, i buscar alternatives per a la millora d'estos.\par Amb este criteri l'alumne podr\u224? demostrar l'adquisici\u243? de la capacitat d'an\u224?lisi de les actituds corporals, aplicant els conceptes anat\u242?mics i biomec\u224?nics adquirits. Al mateix temps haur\u224? d'utilitzar els conceptes de posici\u243? "saludable" i "nociva" respecte a l'aparell locomotor i a l'emissi\u243? de sons vocals.\par 8. Justificar documentalment els beneficis f\u237?sics i mentals que proporciona la pr\u224?ctica regular de les arts esc\u232?niques.\par Per mitj\u224? d'este criteri es valora, per un costat el coneixement adquirit per l'alumne sobre els efectes beneficiosos derivats de practicar les arts esc\u232?niques, i per un altre la seua capacitat de comprendre, recopilar, organitzar i analitzar informaci\u243? sobre la transcend\u232?ncia social dels dits beneficis. \par ARTS ESC\u200?NIQUES\par Modalitat d'Arts\par I. Introducci\u243?\par Les arts esc\u232?niques com el teatre, el circ, la dansa, l'\u242?pera i altres de creaci\u243? m\u233?s recent, com la performance constitu\u239?xen manifestacions socioculturals i art\u237?stiques que es caracteritzen tant pels processos comunicatius singulars que li s\u243?n propis, com pel fet que es materialitzen en l'escena a trav\u233?s de la s\u237?ntesi i la integraci\u243? d'altres expressions art\u237?stiques, des de les liter\u224?ries fins a les pl\u224?stiques .\par La teatralitat, com a element diferencial del fet esc\u232?nic, presenta m\u250?ltiples formes, i aix\u237?, es manifesta en una dansa popular, en un sainet o en les propostes m\u233?s noves de presentaci\u243? esc\u232?nica, sense oblidar altres manifestacions de car\u224?cter tradicional que encara hui se celebren en multitud de comunitats com, per exemple, les festes populars, on es fa \u250?s, impl\u237?citament o expl\u237?citament, de recursos i instruments expressius t\u237?pics de la dramat\u250?rgia. En eixa direcci\u243?, hem de considerar la perviv\u232?ncia de la tradici\u243? oral en cultures molt diverses, que ens retrotrau a unes pr\u224?ctiques basades en la narraci\u243? d'hist\u242?ries, de vegades acompanyada d'un aparell esc\u232?nic b\u224?sic, com el Misteri d'Elx o el Sexenni de Morella.\par L'expressi\u243? teatral, caracter\u237?stica singular i diferencial de les arts esc\u232?niques, s'ent\u233?n com una manifestaci\u243? humana de car\u224?cter cultural i art\u237?stic, en qu\u232? es produ\u239?x un acte comunicatiu entre un actor i un espectador, considerant que estos termes es poden aplicar a una gamma variada de subjectes, sense circumscriure'ls necess\u224?riament a l'espai d'una sala de teatre. L'expressi\u243? teatral t\u233? la g\u232?nesi i el fonament en l'expressi\u243? dram\u224?tica, aquell tipus de conducta en qu\u232? els sers humans, en el seu comportament quotidi\u224?, fan \u250?s del joc de rols en els processos d'expressi\u243? i comunicaci\u243?.\par La mat\u232?ria denominada Arts Esc\u232?niques es concep com un instrument fonamental en una formaci\u243? integral, ja que no sols s'ocupa de l'estudi de les diferents manifestacions de la teatralitat, sin\u243? que, a m\u233?s, permet que l'alumne desenrotlle compet\u232?ncies comunicatives, socials, expressives, creatives o les relacionades amb la resoluci\u243? de problemes i l'autonomia personal, estimula la seua interacci\u243? amb el medi i garantix, per tant, l'\u232?xit dels fins formatius i proped\u232?utics assignats a esta etapa. Aix\u237?, l'estudiant que apr\u233?n esta mat\u232?ria apr\u233?n tamb\u233? a expressar, comunicar i rebre pensaments, emocions, sentiments i idees, pr\u242?pies i alienes, per mitj\u224? de l'\u250?s de les m\u233?s variades t\u232?cniques i destreses inherents a les arts esc\u232?niques.\par Els objectius i els continguts d'esta mat\u232?ria s'articulen entorn de dos eixos d'actuaci\u243?: d'una banda potenciar la formaci\u243? integral de l'individu i d'una altra, incidir en la seua formaci\u243? humanista i art\u237?stica a trav\u233?s de l'apropiaci\u243? d'un coneixement ampli de les arts esc\u232?niques, considerades des de diferents perspectives i partint de la viv\u232?ncia i l'experi\u232?ncia de conceptes i situacions.\par Els continguts de la mat\u232?ria s'estructuren en cinc grans nuclis. El primer oferix la possibilitat de proporcionar a l'alumnat una visi\u243? de conjunt de les arts esc\u232?niques en tant que manifestacions de naturalesa social, cultural i art\u237?stica molt diverses, i en dos perspectives fonamentals: hist\u242?rica i geogr\u224?fica. El segon s'orienta al desenrotllament de les capacitats expressives i creatives per mitj\u224? d'un conjunt d'activitats amb una dimensi\u243? fonamentalment pr\u224?ctica que permeten l'exploraci\u243?, l'an\u224?lisi i la utilitzaci\u243? dels diferents sistemes, mitjans i codis de significaci\u243? esc\u232?nica. El tercer nucli s'ocupa de les destreses, capacitats i habilitats expressives i creatives amb la finalitat d'abordar la recreaci\u243? i representaci\u243? de l'acci\u243? dram\u224?tica a partir dels m\u233?s variats est\u237?muls, en projectes de treball orientats a la construcci\u243? d'escenes que mostren tot tipus de personatges, situacions i conflictes.\par El quart nucli t\u233? car\u224?cter integrador: l'estudi pr\u224?ctic de les diferents tipologies d'espectacle, dels processos de comentari, an\u224?lisi i adaptaci\u243? de textos dram\u224?tics i no-dram\u224?tics, i dels procediments de dramat\u250?rgia es culmina amb la realitzaci\u243? d'un projecte global de posada en escena d'un espectacle concret, establint i estructurant els elements de significaci\u243? a utilitzar i les relacions entre estos. Tamb\u233? requerix l'organitzaci\u243? i planificaci\u243? dels assajos i la distribuci\u243? de tasques als equips de treball. Es tracta d'exemplificar, amb casos concrets, el cam\u237? que porta del text a l'espectacle, i el paper que hauran de complir els integrants de la n\u242?mina teatral, les seues funcions i responsabilitats. Finalment, el quint nucli s'orienta al desenrotllament de compet\u232?ncies en l'an\u224?lisi, la interpretaci\u243? i el comentari d'espectacles esc\u232?nics. Partint del concepte de p\u250?blic, i en funci\u243? de la forta dimensi\u243? social i col\u183?lectiva de la recepci\u243? teatral, s'abordar\u224? l'estudi dels instruments i les estrat\u232?gies anal\u237?tiques pr\u242?pies del proc\u233?s de recepci\u243? a partir de casos pr\u224?ctics que permeten el desenrotllament de debats i la confrontaci\u243? d'opinions, amb la finalitat de potenciar una lectura reflexiva i cr\u237?tica de l'esdevenir art\u237?stic i cultural, realitzada amb rigor i coher\u232?ncia.\par Amb aix\u242? es potencia per igual el saber, el saber fer i el saber ser, i s'utilitza per a aix\u242? un ampli corpus de coneixements, t\u232?cniques, recursos i activitats que incidixen favorablement en l'adquisici\u243? d'un ampli capital cultural i d'una cultura esc\u232?nica suficient. Al mateix temps, a trav\u233?s de les diferents modalitats d'expressi\u243? esc\u232?nica es poden recrear tot tipus de problemes, situacions i conflictes i l'an\u224?lisi i elaboraci\u243? de discursos, ja siguen art\u237?stics, ideol\u242?gics, socials o d'un altre tipus, permet aprofundir en un coneixement reflexiu del m\u243?n que ens rodeja i en una relaci\u243? din\u224?mica i cr\u237?tica amb el nostre entorn, afavorint l'autonomia personal i la transici\u243? a la vida adulta. En eixa direcci\u243?, es fa necessari incidir en el fet que la mat\u232?ria no t\u233? una dimensi\u243? professional, sin\u243? que s'orienta al desenrotllament del potencial expressiu i creatiu de l'alumnat, a la promoci\u243? d'un coneixement divers i vivenciat de les arts esc\u232?niques, per a acabar formant persones aut\u242?nomes, tolerants, participatives, solid\u224?ries, creatives i amb una s\u242?lida cultura art\u237?stica.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Adquirir un coneixement s\u242?lid i vivenciat dels conceptes b\u224?sics de les arts esc\u232?niques.\par 2. Comprendre les caracter\u237?stiques fonamentals de les diferents formes de les arts de la representaci\u243? esc\u232?nica i de l'espectacle en les seues diferents possibilitats de materialitzaci\u243?.\par 3. Potenciar l'estudi cr\u237?tic de la realitat art\u237?stica i cultural, per mitj\u224? de processos de recerca i an\u224?lisi d'informaci\u243?, analitzant les diverses manifestacions de la teatralitat sincr\u242?nicament i diacr\u242?nicament, prestant especial atenci\u243? a les manifestacions esc\u232?niques de l'entorn sociocultural valenci\u224?.\par 4. Promoure el treball en grup, i afavorir el coneixement i la comprensi\u243? de la pr\u242?pia identitat personal i l'aliena, aix\u237? com de la realitat social en qu\u232? es desenrotllen, a trav\u233?s dels processos d'expressi\u243?, creaci\u243? i comunicaci\u243? propis de les arts esc\u232?niques.\par 5. Estimular el desenrotllament i perfeccionament de les capacitats expressives, creatives i comunicatives pr\u242?pies a partir del treball individual i grupal, experimentant i investigant diferents llenguatges i codis.\par 6. Desenrotllar les habilitats, capacitats i destreses necess\u224?ries per a respondre amb creativitat i originalitat a qualsevol est\u237?mul, situaci\u243? o conflicte en el marc de la ficci\u243? dram\u224?tica, utilitzant llenguatges, codis, t\u232?cniques i recursos de car\u224?cter esc\u232?nic.\par 7. Utilitzar les arts esc\u232?niques per a mostrar, individualment i col\u183?lectivament, sentiments, pensaments i idees, fent especial insist\u232?ncia en aquelles problem\u224?tiques i conflictes que afecten la col\u183?lectivitat.\par 8. Recon\u233?ixer i utilitzar, amb rigor art\u237?stic i coher\u232?ncia est\u232?tica, les m\u250?ltiples formes de produir, recrear i interpretar l'acci\u243? esc\u232?nica, i participar de forma activa en el disseny, la realitzaci\u243? i la representaci\u243? de qualsevol tipus d'espectacles esc\u232?nics, assumint diferents rols, tasques i responsabilitats.\par 9. Desenrotllar la capacitat cr\u237?tica per a valorar amb rigor i coher\u232?ncia les produccions esc\u232?niques pr\u242?pies i alienes, tenint en compte els seus pressupostos art\u237?stics i el context social, econ\u242?mic i cultural en qu\u232? es produ\u239?xen, i fomentar, amb tot aix\u242?, les qualitats d'un futur bon espectador.\par 10. Valorar i gaudir de les arts esc\u232?niques com una manifestaci\u243? art\u237?stica que forma part del patrimoni cultural com\u250? dels pobles i participar activament en el seu manteniment, desenrotllament i projecci\u243?.\par III. Nuclis de continguts\par 1. Les arts esc\u232?niques i el seu context hist\u242?ric\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Concepte i tipologia de les arts esc\u232?niques.\par - Las arts esc\u232?niques i les seues grans tradicions: Orient i Occident.\par - Las arts esc\u232?niques i la seua hist\u242?ria: moments de canvi i transformaci\u243?.\par - Elements comuns a les arts esc\u232?niques: dramaticitat i teatralitat.\par - Naturalesa, descripci\u243? i classificaci\u243? dels codis de significaci\u243? esc\u232?nica.\par - La escena valenciana: tradici\u243? i modernitat.\par 2. L'expressi\u243? i la comunicaci\u243? esc\u232?nica\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Exploraci\u243? i desenrotllament harm\u242?nic dels instruments de l'int\u232?rpret: expressi\u243? corporal, gestual, oral i ritmicomusical.\par - Estudi de l'escena com a espai significant.\par - An\u224?lisis del rol i del personatge: de la conducta dram\u224?tica a la conducta teatral.\par - Exploraci\u243? dels elements en l'expressi\u243?: personatge, situaci\u243?, acci\u243? i conflicte.\par - Exploraci\u243? i desenrotllament de processos: an\u224?lisi, caracteritzaci\u243? i construcci\u243? del personatge.\par - Exploraci\u243? i desenrotllament de t\u232?cniques: joc dram\u224?tic, improvisaci\u243?, dramatitzaci\u243? i creaci\u243? col\u183?lectiva.\par - An\u224?lisis i control de recursos literaris i altres materials.\par - Exploraci\u243? i desenrotllament de recursos pl\u224?stics: disseny de l'escena, indument\u224?ria, maquillatge, il\u183?luminaci\u243? i recursos sonors.\par 3. La interpretaci\u243? en les arts esc\u232?niques\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Presentaci\u243? i estudi de les teories de la interpretaci\u243?.\par - An\u224?lisi del personatge a partir de la situaci\u243?, l'acci\u243?, el conflicte, els seus objectius i funcions.\par - La construcci\u243? del personatge i les teories de la interpretaci\u243?: recursos, models i t\u232?cniques.\par - La partitura interpretativa i la seua execuci\u243?.\par 4. La representaci\u243? i l'escenificaci\u243?\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - L'espectacle esc\u232?nic: concepte i caracter\u237?stiques.\par - Tipologies b\u224?siques de l'espectacle esc\u232?nic: cl\u224?ssic, popular, d'avantguarda, corporal, occidental, oriental, d'objectes, musical, d'interior, de carrer.\par - Altres formes de presentaci\u243? esc\u232?nica: happening, performance, videoteatre o teatredansa.\par - El disseny d'un espectacle: equips, fases i \u224?rees de treball.\par - La dramat\u250?rgia en el disseny d'un projecte esc\u232?nic.\par - La producci\u243? i la realitzaci\u243? d'un projecte de creaci\u243? esc\u232?nica.\par - La direcci\u243? d'escena de projectes esc\u232?nics.\par - Els assajos: tipologia, finalitats i organitzaci\u243?.\par - Exhibici\u243? i distribuci\u243? de productes esc\u232?nics.\par - L'estrena com a punt de refer\u232?ncia en el proc\u233?s de creaci\u243? esc\u232?nica.\par 5. La recepci\u243? d'espectacles esc\u232?nics\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El p\u250?blic: concepte i tipologies.\par - Aspectes b\u224?sics del proc\u233?s de recepci\u243?.\par - An\u224?lisis dels espectacles esc\u232?nics.\par - La cr\u237?tica esc\u232?nica en els seus aspectes b\u224?sics.\par - L'elaboraci\u243? i la redacci\u243? de comentaris d'espectacles. T\u232?cniques, registres i recursos. Aspectes estil\u237?stics i formals.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Demostrar un coneixement s\u242?lid i cr\u237?tic dels conceptes fonamentals de les arts esc\u232?niques.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat per a diferenciar les arts esc\u232?niques a partir dels elements de significaci\u243? m\u233?s caracter\u237?stics i recurrents en cada una.\par 2. Identificar, comprendre i explicar les caracter\u237?stiques fonamentals de les diferents formes de la representaci\u243? i l'espectacle esc\u232?nic, en una perspectiva hist\u242?rica i sincr\u242?nica, especialment les relacionades amb l'escena valenciana.\par A trav\u233?s d'este criteri es perseguix comprovar si es coneix i valora la g\u232?nesi i l'evoluci\u243? hist\u242?rica de les diferents modalitats d'espectacle esc\u232?nic, especialment les relacionades amb l'escena valenciana, si s'identifiquen els diferents tipus d'espectacle esc\u232?nic presents en l'entorn en funci\u243? de les seues caracter\u237?stiques i se saben manejar adequadament fonts de documentaci\u243? en processos b\u224?sics d'indagaci\u243? i investigaci\u243?.\par 3. Mostrar motivaci\u243?, inter\u233?s i capacitat per al treball en grup, i per a l'assumpci\u243? de tasques i responsabilitats en projectes col\u183?lectius.\par L'objectiu d'este criteri \u233?s valorar la implicaci\u243? en el treball diari de l'aula i la participaci\u243? activa en les diferents activitats i tasques impl\u237?cites en els processos d'aprenentatge.\par 4. Mostrar les capacitats expressives i creatives necess\u224?ries per a la recreaci\u243? de l'acci\u243? dram\u224?tica i dels elements que la configuren, i actituds positives en la millora.\par Per mitj\u224? d'este criteri es busca avaluar el desenrotllament de les capacitats expressives i creatives de l'alumnat i la seua disponibilitat i implicaci\u243? per a millorar-les a trav\u233?s del treball individual i col\u183?lectiu.\par 5. Con\u233?ixer i utilitzar les diferents t\u232?cniques per a la recreaci\u243? de l'acci\u243? dram\u224?tica, el disseny de personatges i la configuraci\u243? de situacions i escenes.\par Este criteri s'orienta a avaluar la capacitat per a construir personatges i situar-los en tot tipus de situacions, per a desenrotllar les accions pr\u242?pies dels personatges o elaborar, desenrotllar i resoldre conflictes dram\u224?tics, en un proc\u233?s permanent d'interacci\u243? col\u183?lectiva.\par 6. Identificar, valorar i saber utilitzar els diferents estils esc\u232?nics i paradigmes interpretatius.\par Amb este criteri es pret\u233?n valorar la capacitat d'utilitzar diferents formes de crear m\u243?ns dram\u224?tics en funci\u243? de criteris est\u232?tics i art\u237?stics. Aix\u237? mateix, s'haur\u224? de valorar la capacitat per a utilitzar els recursos expressius disponibles, especialment la compet\u232?ncia per a la construcci\u243? de personatges a partir de l'\u250?s dels recursos expressius que caracteritzen cada estil art\u237?stic.\par 7. Con\u233?ixer i comprendre els processos i les fases presents en un projecte d'escenificaci\u243?, i identificar i valorar les tasques i les responsabilitats de cada creador individual.\par Este criteri perseguix comprovar la capacitat per a participar activament en el disseny i realitzaci\u243? d'un projecte esc\u232?nic, identificant amb precisi\u243? els diferents rols i les activitats i tasques pr\u242?pies de cada rol.\par 8. Participar en el disseny i realitzaci\u243? de projectes de creaci\u243? i difusi\u243? esc\u232?nica, assumint diferents rols.\par Amb este criteri es vol valorar la capacitat d'implicaci\u243? en la creaci\u243? i l'exhibici\u243? d'espectacles esc\u232?nics, assumint i realitzant les tasques del rol que en cada cas haja d'exercir.\par 9. Analitzar i comentar, amb actitud reflexiva i esperit cr\u237?tic, tot tipus de textos dram\u224?tics i espectacles teatrals, identificant i valorant les seues caracter\u237?stiques singulars i els pressupostos art\u237?stics.\par Per mitj\u224? d'este criteri es tracta d'avaluar la capacitat per a analitzar els productes esc\u232?nics que es presenten en l'entorn i la compet\u232?ncia per a oferir una reflexi\u243? i una valoraci\u243? d'estos, i utilitzar els conceptes i les estrat\u232?gies d'an\u224?lisi m\u233?s adequats en funci\u243? del tipus d'espectacle esc\u232?nic. Al mateix temps es busca comprovar si es relacionen els productes art\u237?stics en funci\u243? del context en qu\u232? es creen i en el context en qu\u232? es difonen, mostrant toler\u224?ncia i respecte per la diversitat.\par  \par LITERATURA UNIVERSAL\par Modalitat d'Arts\par I. Introducci\u243?\par La Literatura universal t\u233? com a objecte ampliar la formaci\u243? liter\u224?ria i human\u237?stica adquirida durant l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en la mat\u232?ria comuna de Llengua i Literatura: Castell\u224? i Valenci\u224? del Batxillerat. At\u233?s que el batxillerat ha d'atendre als interessos diversos dels j\u243?vens, l'estudi d'esta mat\u232?ria, els servir\u224? tant per a enriquir la seua personalitat, per a aprofundir i ampliar la seua visi\u243? particular del m\u243?n per mitj\u224? d'uns h\u224?bits de lectura conscient, com per a adquirir una formaci\u243? d'acord amb els seus interessos acad\u232?mics i professionals per al futur.\par L'aproximaci\u243? als textos literaris realitzada durant els anys anteriors es completa amb una visi\u243? de conjunt dels grans moviments literaris i de les obres i els autors m\u233?s representatius d'altres literatures, la qual cosa proporcionar\u224? una visi\u243? m\u233?s comprensiva, \u224?mplia i profunda del discurs literari com a fenomen universal.\par Els textos literaris s\u243?n l'expressi\u243? art\u237?stica de concepcions ideol\u242?giques i est\u232?tiques que representen una \u232?poca, interpretades pel geni creador dels autors. S\u243?n part essencial de la mem\u242?ria cultural i art\u237?stica de la humanitat i de la seua forma d'interpretar el m\u243?n; constitu\u239?xen el dep\u242?sit de les seues emocions, idees i fantasies. \u201?s a dir, reflectixen pensaments i sentiments col\u183?lectius i contribu\u239?xen a la comprensi\u243? dels senyals d'identitat de les diferents cultures en distints moments de la seua hist\u242?ria. A m\u233?s, la varietat de contextos, g\u232?neres i suports a qu\u232? servix de base la literatura (\u242?pera, escenografies teatrals, composicions musicals i manifestacions pl\u224?stiques de qualsevol tipus), contribu\u239?x a ampliar i consolidar el domini dels recursos de la compet\u232?ncia comunicativa en tots els aspectes.\par D'altra banda, la literatura exercix un paper molt important en la maduraci\u243? intel\u183?lectual, est\u232?tica i afectiva dels j\u243?vens, al permetre'ls veure objectivades tamb\u233? les seues experi\u232?ncies individuals en un moment en qu\u232? s\u243?n evidents les seues necessitats de socialitzaci\u243? i obertura a la realitat. A m\u233?s, t\u233? clares connexions amb la hist\u242?ria de l'art i del pensament pel que resulta efica\u231? per al desenrotllament de la consci\u232?ncia cr\u237?tica i, en \u250?ltima inst\u224?ncia, per a la conformaci\u243? de la personalitat.\par Per\u242?, m\u233?s enll\u224? de tota sort de fronteres i l\u237?mits, la literatura aborda temes recurrents, quasi sempre comuns a cultures molt diverses; s'erigix, d'esta manera, en testimoni que la humanitat ha tingut permanentment unes inquietuds, s'ha vist apressada per necessitats semblants i s'ha aferrat a trav\u233?s dels temps als mateixos ensomnis. La poesia, en el seu sentit m\u233?s ampli, ens convertix en ciutadans del m\u243?n.\par La mat\u232?ria s'inicia amb un primer nucli de continguts com\u250? a la resta. El comentari i l'an\u224?lisi de les obres liter\u224?ries es concep com un procediment de treball fonamental, perqu\u232? el contacte directe amb obres representatives o amb alguns dels seus fragments m\u233?s rellevants, degudament contextualitzats, \u233?s la base d'una verdadera formaci\u243? cultural. Els estudiants de batxillerat han de tindre unes capacitats b\u224?siques per a aproximar-se a la realitat amb una actitud oberta i des de m\u250?ltiples punts de vista, aix\u237? com per a comparar textos de caracter\u237?stiques semblants en la forma o en els continguts, per a transferir els coneixements i per a establir relacions entre les noves lectures i els marcs conceptuals pr\u232?viament incorporats als seus coneixements, i familiaritzar-se amb les fonts bibliogr\u224?fiques i d'informaci\u243? que els permeten aprofundir en els sabers literaris.\par El segon aspecte incl\u242?s en este nucli com\u250? fa refer\u232?ncia a continguts literaris relacionats amb altres manifestacions art\u237?stiques. El tractament d'este aspecte hauria d'abordar-se en funci\u243? de la modalitat des de la qual es cursa esta mat\u232?ria.\par La resta dels nuclis seguix un orde cronol\u242?gic. Amb el primer es pret\u233?n una introducci\u243? hist\u242?rica a la literatura com a fenomen universal i al paper de les mitologies en els or\u237?gens de totes les cultures, no un tractament detallat dels continguts. En els seg\u252?ents es reunixen els grans per\u237?odes i moviments reconeguts universalment. L'evoluci\u243? de les formes art\u237?stiques quedar\u224? aix\u237? emmarcada en un enriquidor conjunt de refer\u232?ncies. Perqu\u232? este prop\u242?sit puga complir-se, tenint en compte els condicionaments temporals, es fa imprescindible seleccionar determinats moviments, \u232?poques, obres i autors; els que m\u233?s han repercutit en la posteritat, els que han deixat un rastre tan llarg que encara alimenta la nostra imaginaci\u243? i es reflectix en les obres dels creadors contemporanis.\par Conv\u233? tamb\u233? assenyalar que, encara que l'orde de presentaci\u243? dels continguts siga el cronol\u242?gic, hi ha la possibilitat d'una seq\u252?\u232?ncia did\u224?ctica que pose en relleu la recurr\u232?ncia permanent de certs temes i motius, aix\u237? com les diferents inflexions i enfocaments que reben en cada moment de la hist\u242?ria. D'altra banda, si b\u233? no hi ha refer\u232?ncia expl\u237?cita a altres mat\u232?ries, \u233?s evident que convindr\u224? posar en relleu les semblances generals i certes difer\u232?ncies, com el fet que el barroc i el classicisme tenen dimensions i cronologies diferents en diferents parts d'Europa i en distintes disciplines art\u237?stiques.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer els grans moviments est\u232?tics, les principals obres liter\u224?ries i els autors que han anat conformant la nostra realitat cultural.\par 2. Llegir i interpretar amb criteri propi textos literaris complets i fragments representatius d'estos i saber relacionar-los amb els contextos en qu\u232? van ser produ\u239?ts.\par 3. Constatar, a trav\u233?s de la lectura d'obres liter\u224?ries, la pres\u232?ncia de temes recurrents, tractats des de diferents perspectives al llarg de la hist\u242?ria, que manifesten inquietuds, creences i aspiracions comunes als sers humans en totes les cultures.\par 4. Comprendre i valorar cr\u237?ticament les manifestacions liter\u224?ries com a expressi\u243? de creacions i sentiments individuals i col\u183?lectius i com a manifestaci\u243? de l'afany hum\u224? per explicar-se el m\u243?n en diferents moments de la hist\u242?ria.\par 5. Gaudir de la lectura com a font de nous coneixements i experi\u232?ncies i com a activitat plaent per a l'oci.\par 6. Saber utilitzar de forma cr\u237?tica les fonts bibliogr\u224?fiques i els recursos en xarxa adequats per a l'estudi de la literatura.\par 7. Planificar i redactar amb un grau suficient de rigor i adequaci\u243? treballs sobre temes literaris i realitzar exposicions orals correctes i coherents sobre estos amb ajuda dels mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par 8. Analitzar les relacions existents entre obres significatives de la literatura universal i obres musicals o de qualsevol altra manifestaci\u243? art\u237?stica (\u242?pera, cine) a les quals poden servir com a punt de partida.\par III. Nuclis de continguts\par 1. Continguts comuns\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Lectura i comentari de fragments, antologies o obres completes especialment significatius, relatius a cada un dels per\u237?odes literaris.\par - Relaciones entre obres liter\u224?ries i obres musicals, teatrals, cinematogr\u224?fiques, etc. Observaci\u243?, reconeixement o comparaci\u243? de perviv\u232?ncies, adaptacions, tractament diferenciat o altres relacions. Selecci\u243? i an\u224?lisi d'exemples representatius.\par 2. De l'antiguitat a l'edat mitjana: el paper de les mitologies en els or\u237?gens de la literatura\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Mites i creences: breu panorama de les literatures b\u237?blica, grega i llatina.\par - La \u232?pica medieval i la creaci\u243? del cicle art\u250?ric.\par - La poesia trobadoresca.\par 3. Renaixement i classicisme\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Context general. Els canvis del m\u243?n i la nova visi\u243? de l'home.\par - La l\u237?rica de l'amor. El dolce stil nuovo. La innovaci\u243? del Can\u231?oner de Petrarca.\par - La narraci\u243? en prosa: Boccaccio.\par - Teatre cl\u224?ssic europeu. El teatre isabel\u237? a Anglaterra.\par 4. El Segle de les Llums\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El desenrotllament de l'esperit cr\u237?tic: la il\u183?lustraci\u243?. L'Enciclop\u232?dia. La prosa il\u183?lustrada.\par - La novel\u183?la europea en el segle XVII. Els hereus de Cervantes i de la picaresca espanyola en la literatura anglesa.\par 5. El moviment rom\u224?ntic\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - La revoluci\u243? rom\u224?ntica: consci\u232?ncia hist\u242?rica i nou sentit de la ci\u232?ncia.\par - El romanticisme i la seua consci\u232?ncia de moviment literari. Precursors: Goethe.\par - Poesia rom\u224?ntica. Novel\u183?la hist\u242?rica.\par 6. La segona mitat del segle XIX: El realisme i el naturalisme\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - De la narrativa rom\u224?ntica al realisme a Europa.\par - Literatura i societat. Evoluci\u243? dels temes i les t\u232?cniques narratives del realisme.\par - Per\u237?ode de transici\u243?: Stendhal.\par - El paper de la dona en la novel\u183?la.\par - Principals novel\u183?listes europeus del realisme i el naturalisme: Zola. Temes recurrents en les novel\u183?les del per\u237?ode: difer\u232?ncies socials, adulteri.\par - El naixement de la gran literatura nord-americana (1830-1890). De l'experi\u232?ncia vital a la literatura. El renaixement del conte.\par - L'arrancada de la modernitat po\u232?tica: de Baudelaire al simbolisme.\par - La renovaci\u243? del teatre europeu: nou teatre i noves formes de pensament.\par 7. Els nous enfocaments de la literatura en el segle XX i les transformacions dels g\u232?neres literaris\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - La crisi del pensament huitcentista i la cultura de fi de segle. La fallida de l'orde europeu: la crisi de 1914. Les innovacions filos\u242?fiques, cient\u237?fiques i t\u232?cniques i la seua influ\u232?ncia en la creaci\u243? liter\u224?ria.\par - La consolidaci\u243? d'una nova forma d'escriure en la novel\u183?la. Estudi de les noves t\u232?cniques narratives.\par - Las avantguardes europees i americanes. El surrealisme. El realisme m\u224?gic.\par - La culminaci\u243? de la gran literatura americana. La generaci\u243? perduda.\par - El teatre de l'absurd i el teatre de comprom\u237?s.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Caracteritzar alguns moments importants en l'evoluci\u243? dels grans g\u232?neres literaris (narrativa, poesia, teatre), i relacionar-los amb les idees est\u232?tiques dominants i les transformacions art\u237?stiques i hist\u242?riques.\par El prop\u242?sit d'este criteri \u233?s comprovar que les alumnes i els alumnes saben explicar, per mitj\u224? de breus exposicions orals o escrites, canvis significatius en la concepci\u243? de la literatura i dels g\u232?neres, i emmarcar-los en el conjunt de circumst\u224?ncies culturals que els rodegen; \u233?s a dir, si establixen un nexe entre la literatura, les altres arts i la concepci\u243? del m\u243?n que t\u233? la societat en un moment de transformaci\u243?.\par 2. Analitzar i comentar obres breus i fragments significatius de distintes \u232?poques, interpretant el seu contingut d'acord amb els coneixements adquirits sobre temes i formes liter\u224?ries, aix\u237? com sobre per\u237?odes i autors.\par Es valorar\u224? la capacitat per a interpretar obres liter\u224?ries de distintes \u232?poques i autors en el seu context hist\u242?ric, social i cultural, i assenyalar la pres\u232?ncia de determinats temes i motius i l'evoluci\u243? en la manera de tractar-los, relacionant-los amb altres obres de la mateixa \u232?poca o d'\u232?poques diferents, i reconeixent les caracter\u237?stiques del g\u232?nere en qu\u232? s'inscriuen i els trops i procediments ret\u242?rics m\u233?s usuals.\par 3. Identificar i analitzar les t\u232?cniques dram\u224?tiques, els recursos estil\u237?stics i els personatges que conformen les obres dram\u224?tiques del teatre cl\u224?ssic europeu.\par Es tracta de que l'alumne aprecie la import\u224?ncia del llenguatge, dels personatges i de com estos han perdurat al llarg dels anys com a s\u237?mbols de les virtuts o vicis que encarnen.\par 4. Identificar a trav\u233?s de la lectura de la poesia rom\u224?ntica els seus trets m\u233?s caracter\u237?stics i la seua pertinen\u231?a a este per\u237?ode hist\u242?ric.\par Es tracta d'avaluar si l'alumne capta els trets estil\u237?stics, els principis tem\u224?tics i est\u232?tics propis del g\u232?nere i del moment, que conformen la poesia del romanticisme, i el que t\u233? de ruptura enfront del moviment anterior.\par 5. Identificar i explicar els trets m\u233?s caracter\u237?stics de la novel\u183?la del XIX i XX, aix\u237? com els principis tem\u224?tics i est\u232?tics que la conformen.\par Es tracta que l'alumne reconega els elements i els trets distintius reflectits en novel\u183?les pertanyents a estos per\u237?odes. Haur\u224? d'assenyalar i explicar l'evoluci\u243? de temes, t\u232?cniques narratives i estil\u237?stiques que patix la novel\u183?la al llarg d'estos segles.\par 6. Realitzar exposicions orals sobre una obra, un autor o una \u232?poca amb ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, expressant les pr\u242?pies opinions, seguint un esquema preparat pr\u232?viament.\par Amb este criteri s'avaluar\u224? la capacitat de planificar i realitzar breus exposicions orals integrant els coneixements literaris i les lectures. Es valoraran aspectes com l'estructuraci\u243? del contingut, l'argumentaci\u243? de les pr\u242?pies opinions, la consulta de fonts, la selecci\u243? d'informaci\u243? rellevant i la utilitzaci\u243? del registre apropiat i de la terminologia liter\u224?ria necess\u224?ria.\par 7. Exposar oralment les pr\u242?pies opinions i valoracions sobre una obra o un fragment representatiu.\par Este criteri proposa avaluar especialment la capacitat d'expressar una valoraci\u243? personal de les lectures realitzades i integrar els coneixements literaris i les pr\u242?pies opinions. Es valorar\u224? l'argumentaci\u243? utilitzada per a justificar els punts de vista exposats, aix\u237? com la utilitzaci\u243? del registre apropiat i de la terminologia liter\u224?ria necess\u224?ria.\par 8. Realitzar treballs cr\u237?tics sobre la lectura d'una obra significativa d'una \u232?poca, interpretant-la en relaci\u243? amb el seu context hist\u242?ric i literari, obtindre la informaci\u243? bibliogr\u224?fica i els recursos en xarxa necessaris i efectuar-ne una valoraci\u243? personal.\par Amb este criteri es vol avaluar la capacitat de realitzar un treball personal d'interpretaci\u243? i valoraci\u243? d'una obra significativa d'una \u232?poca llegida \u237?ntegrament, tant en el contingut com en els usos de les formes liter\u224?ries, i relacionar-la amb el seu context hist\u242?ric, social i literari i, si \u233?s el cas, amb el significat i la rellev\u224?ncia del seu autor en l'\u232?poca o en la hist\u242?ria de la literatura universal. Es valorar\u224? tamb\u233? la utilitzaci\u243? de les fonts d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i dels recursos en xarxa.\par 9. Realitzar, oralment o per escrit, valoracions de les obres liter\u224?ries com a punt de trobada d'idees i sentiments col\u183?lectius i com a instruments per a acr\u233?ixer el cabal de la pr\u242?pia experi\u232?ncia.\par Es pret\u233?n comprovar el desenrotllament d'una actitud oberta, conscient i interessada davant de la literatura que ha de veure's no sols com a resultat d'un esfor\u231? art\u237?stic de certs individus, sin\u243? com a reflex de les inquietuds humanes. Tal actitud pot ser observada, a m\u233?s de per altres indicadors com l'inter\u233?s per la lectura i per l'actualitat liter\u224?ria, per mitj\u224? de l'explicaci\u243?, oral o escrita, o el debat sobre la contribuci\u243? del coneixement d'una determinada obra liter\u224?ria a l'enriquiment de la pr\u242?pia personalitat i a la comprensi\u243? del m\u243?n interior i de la societat.\par 10. Realitzar an\u224?lisis comparatives de textos de la literatura universal amb altres de la literatura en valenci\u224? i castell\u224? de la mateixa \u232?poca, i posar de manifest les influ\u232?ncies, les coincid\u232?ncies o les difer\u232?ncies que hi ha.\par Es pret\u233?n que l'alumnat establisca relacions entre els textos literaris de la literatura universal i els de la literatura pr\u242?pia que coneix a trav\u233?s de la mat\u232?ria comuna de Llengua i Literatura: Castell\u224? i Valenci\u224?, i assenyalar punts de contacte pel que fa a les influ\u232?ncies m\u250?tues i a l'expressi\u243? simult\u224?nia de paregudes preocupacions davant de q\u252?estions b\u224?siques d'abast universal. L'an\u224?lisi permetr\u224?, a m\u233?s, avaluar la capacitat de gaudir de la lectura com a font de nous coneixements i com a activitat plaent per a l'oci, subratllant els aspectes que s'han projectat en altres \u224?mbits culturals i art\u237?stics i posar en relleu les difer\u232?ncies est\u232?tiques existents en determinats moments.\par 11. Recon\u233?ixer la influ\u232?ncia d'alguns mites i arquetips creats per la literatura i el seu valor permanent en la cultura universal. \par Es tracta de recon\u233?ixer la import\u224?ncia cultural de determinats mites i arquetips al llarg de la hist\u242?ria i valorar una de les notes que convertix en cl\u224?ssics certs textos literaris, com \u233?s la gestaci\u243? de grans car\u224?cters que perviuen en el temps i s'erigixen en punts de refer\u232?ncia col\u183?lectius. L'estudiant ha d'aportar dades que subratllen l'empremta deixada per mites i personatges universals com el Quixot, Tirant lo Blanc, Romeu i Julieta, Ulisses, don Juan, etc., en l'her\u232?ncia cultural de la humanitat.\par 12. Posar exemples d'obres significatives de la literatura universal adaptades a altres manifestacions art\u237?stiques analitzant en algun d'ells la relaci\u243? o difer\u232?ncies entre els diferents llenguatges expressius.\par L'objectiu \u233?s comprovar si es reconeix la utilitzaci\u243? de les obres liter\u224?ries com a base d'altres manifestacions art\u237?stiques, i si s'\u233?s capa\u231? d'analitzar les relacions entre estes, les seues semblances i difer\u232?ncies fent especial insist\u232?ncia en els tipus de llenguatge que utilitzen.\par CULTURA AUDIOVISUAL\par Modalitat d'Arts\par I. Introducci\u243? \par El treball realitzat amb continu\u239?tat des de mitjans del segle XX per infinitat de te\u242?rics i pr\u224?ctics de la comunicaci\u243? audiovisual reafirma la necessitat de promoure l'ensenyan\u231?a de les disciplines que preparen els j\u243?vens per a analitzar i saber produir missatges en el segle XXI. Eixa formaci\u243? ha de tindre com a prioritat promoure la formaci\u243? de ciutadans competents, participatius, actius i selectius. Per a aix\u242?, l'alumnat haur\u224? de posseir la capacitat per a saber apreciar les obres audiovisuals i multim\u232?dia, i ser al mateix temps productors, comunicadors actius i emissors de missatges, aix\u237? com aconseguir la capacitat d'expressar-se a trav\u233?s d'imatges, utilitzant recursos diversos com la c\u224?mera fotogr\u224?fica, la de v\u237?deo, el magnetoscopi, la fotocopiadora i l'ordinador (pel que fa a les t\u232?cniques inform\u224?tiques aplicades al dibuix), sense oblidar les t\u232?cniques tradicionals d'expressi\u243?, intervindre de manera activa en el muntatge d'imatges i sons, i generar missatges propis.\par El car\u224?cter espec\u237?fic de la mat\u232?ria es troba fonamentalment en la seua identificaci\u243? amb l'actual producci\u243? i manipulaci\u243? d'imatges, en la seua adaptaci\u243? a la realitat actual i a la modernitat.\par L'objectiu d'esta mat\u232?ria \u233?s posar l'alumnat en situaci\u243? d'analitzar, relacionar i comprendre els elements que formen part de la cultura audiovisual del seu temps. Esta adquisici\u243? de compet\u232?ncies per a l'an\u224?lisi dels elements expressius i t\u232?cnics, i la dotaci\u243? de consci\u232?ncia critica, ha de servir per a crear una ciutadania m\u233?s responsable i participativa. Es tracta per tant de comprendre i analitzar la cultura audiovisual de la societat en qu\u232? vivim. Si en l'estudi de qualsevol llenguatge la relaci\u243? amb la realitat es presenta problem\u224?tica, en el cas de la imatge ho \u233?s molt m\u233?s. La facilitat de representar el moviment, l'espai, el temps i el so que caracteritza estos mitjans, \u232?xit labori\u243?s de la hist\u242?ria de les arts tradicionals, junt amb el car\u224?cter mec\u224?nic per a representar o construir la realitat de la major part dels mitjans que ens ocupen, fa estos llenguatges idonis per a la manipulaci\u243? del receptor.\par Els alumnes que cursen Cultura Audiovisual ja hauran adquirit uns coneixements b\u224?sics en etapes anteriors i, per tant, esta mat\u232?ria els servir\u224? per a aprofundir en tot all\u242? que s'ha apr\u233?s, alhora que accedixen a nous coneixements. Es tracta per tant d'aportar als estudiants, tant un bagatge de coneixements, destreses i actituds que els permeten expressar-se per mitj\u224? dels mitjans ac\u237? estudiats i que els seran \u250?tils per a estudis universitaris o per a la seua possible inserci\u243? en el m\u243?n professional, com un conjunt de criteris que pel que fa al receptor li permeten analitzar cr\u237?ticament els missatges rebuts pels mitjans esmentats.\par Les l\u237?nies directrius que ordenen els continguts de la mat\u232?ria s\u243?n, d'una banda, la imatge, el seu significat i les possibilitats expressives i, d'un altre, els mitjans de comunicaci\u243? i la producci\u243? audiovisual. El propi car\u224?cter de la mat\u232?ria fa que els continguts procedimentals adquirisquen una especial rellev\u224?ncia, i proporcionen als alumnes ferramentes amb qu\u232? interactuar en el marc de la cultura audiovisual. Estos continguts han de ser, per tant, entesos com a elements d'an\u224?lisi i treball com\u250? a tots els nuclis. Un enfocament pr\u224?ctic, per mitj\u224? del qual els estudiants s'expressen a trav\u233?s de la imatge, aplicant amb rigor coneixements i t\u232?cniques que ja han adquirit, t\u233? l'avantatge de resultar especialment motivador. D'altra banda, l'experi\u232?ncia cognitiva aconseguida a trav\u233?s de distintes realitzacions creatives per mitj\u224? de la imatge (ja siga amb fotografies, c\u242?mics, v\u237?deos, etc.), constitu\u239?x la base perqu\u232?, en un moment posterior, puguen construir els propis conceptes.\par Es necessitar\u224?, per tant, relacionar els nivells de comunicaci\u243?: saber veure per a comprendre i saber produir missatges audiovisuals per a expressar-se amb la finalitat de comunicar-se i con\u233?ixer millor la realitat, i un mateix, per a transformar-la i transformar-se. En definitiva, per a humanitzar la realitat i el propi ser hum\u224? com a eix d'esta. Estos criteris s\u243?n els que s'han tingut en compte a l'hora de plantejar els objectius, els continguts i els criteris d'avaluaci\u243? d'esta mat\u232?ria.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Assimilar la import\u224?ncia fonamental dels mitjans de comunicaci\u243? en una societat democr\u224?tica i la interrelaci\u243? creativa que brinden les noves tecnologies.\par 2. Comprendre i apreciar com el progr\u233?s actual de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? prov\u233? dels avan\u231?os t\u232?cnics i de les necessitats expressives produ\u239?des al llarg de la hist\u242?ria.\par 3. Con\u233?ixer els principis generals que informen el m\u243?n de la imatge com a mitj\u224? cognoscitiu i expressiu.\par 4. Comprendre el l\u232?xic propi del m\u243?n de la imatge, la interrelaci\u243? que existix entre la imatge i les distintes t\u232?cniques expressives.\par 5. Recon\u233?ixer les difer\u232?ncies existents entre la realitat i la representaci\u243? que ens n'oferixen els mitjans audiovisuals.\par 6. Con\u233?ixer i comprendre els aspectes t\u232?cnics i est\u232?tics dels mitjans de comunicaci\u243? per a aprendre a analitzar i crear documents audiovisuals senzills.\par 7. Analitzar els distints llenguatges visuals per a facilitar la integraci\u243? dels coneixements propis per tal de consolidar una manera i un sistema personal d'expressi\u243? i comunicaci\u243?.\par 8. Interessar-se en l'adquisici\u243? d'una visi\u243? multidisciplin\u224?ria a l'hora de produir, emetre i captar un missatge visual.\par 9. Valorar la import\u224?ncia de la funci\u243? expressiva del so i de la m\u250?sica en el proc\u233?s de creaci\u243? audiovisual.\par 10. Analitzar missatges publicitaris i valorar el que hi ha d'informaci\u243?, art, propaganda i seducci\u243?.\par 11. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques t\u232?cniques i expressives dels mitjans de comunicaci\u243?, recon\u233?ixer els diferents g\u232?neres i mostrar les seues possibilitats informatives i comunicatives.\par 12. Desenrotllar actituds selectives, cr\u237?tiques i creatives enfront dels missatges que rebem a trav\u233?s dels distints canals de difusi\u243?.\par 13. Analitzar cr\u237?ticament missatges visuals, propis o aliens.\par 14. Prendre consci\u232?ncia de la capacitat dels espectadors, en la seua funci\u243? de consumidors, per a exigir productes audiovisuals de qualitat i de la necessitat d'equilibri entre llibertat d'expressi\u243? i els drets individuals.\par III. Nuclis de continguts\par 1. Imatge i significat\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Conceptes i teories de la imatge. Teories de la percepci\u243?.\par - De l'inici de la imatge a l'era digital: evoluci\u243? dels mitjans i llenguatges audiovisuals. El m\u243?n audiovisual com a representaci\u243? del m\u243?n real.\par - Import\u224?ncia de la comunicaci\u243? audiovisual en la nostra societat.\par - El poder de fascinaci\u243? de la imatge. Funcions de la imatge. Imatge i narraci\u243?.\par - Transcend\u232?ncia de la valoraci\u243? expressiva i est\u232?tica de les imatges i de l'observaci\u243? cr\u237?tica dels missatges.\par - Las t\u232?cniques digitals en el disseny, la manipulaci\u243? i la creaci\u243? d'imatges.\par - La imatge com a representaci\u243? de la realitat. An\u224?lisi i polis\u232?mia de la imatge.\par - Actitud cr\u237?tica i de rebuig davant de tot tipus de discriminaci\u243? sexual, social, racial o de creences que puga apar\u233?ixer en produccions visuals o audiovisuals.\par 2. La imatge fixa i la seua capacitat expressiva\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Antecedents de la imatge fotogr\u224?fica.\par - Elements expressius i usos de la imatge fixa.\par - Els codis que configuren els diferents llenguatges.\par - La funci\u243? il\u183?lustradora de la imatge (imatge i text). La composici\u243?.\par - La narraci\u243? per mitj\u224? d'imatges fixes (cartells, historieta gr\u224?fica, presentacions). El gui\u243? de la historieta. L'story board: t\u232?cniques i estils. An\u224?lisi del c\u242?mic.\par - Sistemes de captaci\u243? d'imatges. La c\u224?mera fotogr\u224?fica. Tractament d'imatges anal\u242?giques i digitals. Fonaments del llenguatge fotogr\u224?fic.\par 3. La imatge en moviment i la seua capacitat expressiva\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Fonaments perceptius de la imatge en moviment. La il\u183?lusi\u243? de moviment. Principis generals i terminologia espec\u237?fica.\par - Caracter\u237?stiques t\u232?cniques de la imatge cinematogr\u224?fica.\par - Elements expressius: espai i temps. Escales d'enquadrament, angle de c\u224?mera, moviments de c\u224?mera, fragmentaci\u243? de la seq\u252?\u232?ncia, tipus de muntatge.\par - La narraci\u243? de la imatge en moviment. Literatura i gui\u243? cinematogr\u224?fic.\par - G\u232?neres cinematogr\u224?fics. Cine de ficci\u243? i documental. L'animaci\u243? cinematogr\u224?fica.\par 4. Integraci\u243? de so i imatge\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - La funci\u243? expressiva del so. Caracter\u237?stiques t\u232?cniques. Elements expressius del so en relaci\u243? amb la imatge.\par - Sistemes i equips de captura, registre, tractament i reproducci\u243? d'imatges i sons. Nous dispositius amb possibilitats de transmissi\u243? i reproducci\u243? d'imatge i so.\par - L'adequaci\u243? de la m\u250?sica i dels sons a les intencions expressives i comunicatives. Integraci\u243? del so en les produccions audiovisuals. Incorporaci\u243? d'imatges a produccions sonores.\par 5. Producci\u243? audiovisual i multim\u232?dia\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Fases del proc\u233?s de producci\u243?.\par - Sinopsis i gui\u243? t\u232?cnic.\par - Registres d'imatges i sons.\par - Creaci\u243? d'imatges i efectes digitals.\par - Edici\u243? i postproducci\u243? de documents multim\u232?dia.\par 6. Els mitjans de comunicaci\u243?\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El llenguatge de la televisi\u243?. Caracter\u237?stiques t\u232?cniques i expressives. Els g\u232?neres i els formats de programes de televisi\u243?.\par - La televisi\u243? del futur. TV interactiva.\par - La r\u224?dio. Caracter\u237?stiques t\u232?cniques i expressives. Els g\u232?neres i els formats de programes de r\u224?dio.\par - Estudi d'audi\u232?ncies i programaci\u243?. La r\u224?dio i la televisi\u243? de servici p\u250?blic.\par - Mitjans de comunicaci\u243? de lliure acc\u233?s. Internet i la socialitzaci\u243? de la informaci\u243?, la comunicaci\u243? i la creaci\u243?. L'\u250?s responsable de la xarxa.\par - Llibertat d'expressi\u243? i drets individuals de l'espectador.\par 7. La publicitat\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - La publicitat: informaci\u243?, propaganda i seducci\u243?.\par - Las noves formes de publicitat: empla\u231?ament del producte, publicitat encoberta i subliminar.\par - Publicitat de dimensi\u243? social. Campanyes humanit\u224?ries. Missatges alternatius.\par - An\u224?lisis d'espots i missatges publicitaris.\par 8. An\u224?lisi d'imatges i missatges multim\u232?dia\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Lectura denotativa i connotativa d'imatges. An\u224?lisi d'imatges fixes i en moviment.\par - Valors formals, est\u232?tics, expressius i de significat de les imatges.\par - La incid\u232?ncia dels missatges segons l'emissor i el mitj\u224? utilitzat.\par - An\u224?lisis dels continguts que ens arriben a trav\u233?s d'Internet.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Exposar els conceptes fonamentals i les principals teories sobre la imatge. Diferenciar les distintes percepcions d'una mateixa imatge, a partir de situacions i receptors diferents.\par Este criteri avalua si es coneixen els principis de la percepci\u243?, visual i sonora, i de la comunicaci\u243?, aix\u237? com i la difer\u232?ncia entre els diferents mitjans (televisi\u243?, cine, publicitat, fotografia, etc.) en ambd\u243?s processos.\par 2. Establir les difer\u232?ncies entre imatge i realitat i les diverses formes de representaci\u243?.\par Amb este criteri es tracta de comprovar la comprensi\u243? de les semblances, i disparitats existents entre la vida real i la visi\u243? que ens n'oferixen els mitjans audiovisuals.\par 3. Identificar els avan\u231?os que s'han produ\u239?t al llarg de la hist\u242?ria en el camp de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i en l'evoluci\u243? est\u232?tica dels missatges audiovisuals.\par Este criteri pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumnat per a identificar l'evoluci\u243? tecnol\u242?gica i est\u232?tica dels diferents productes audiovisuals a qu\u232? t\u233? acc\u233?s.\par 4. Analitzar els elements espacials i temporals, caracter\u237?stiques b\u224?siques, significat i sentit en la lectura d'imatges fixes i en moviment. \par Este criteri pret\u233?n avaluar la comprensi\u243? de les difer\u232?ncies existents entre la lectura subjectiva i objectiva d'una mateixa imatge.\par 5. Identificar i analitzar els elements t\u232?cnics, expressius i est\u232?tics del so en diferents produccions audiovisuals i la seua adequaci\u243? a les intencions expressives i comunicatives que es perseguixen.\par Este criteri pret\u233?n avaluar la compressi\u243? per part de l'alumne dels elements expressius del so, de les t\u232?cniques utilitzades, la intenci\u243? de l'autor i dels efectes que produ\u239?xen en les audi\u232?ncies.\par 6. Identificar i analitzar els elements t\u232?cnics, expressius i est\u232?tics utilitzats en les produccions audiovisuals i aplicar-los, si \u233?s el cas, en la realitzaci\u243? de produccions senzilles.\par Este criteri pret\u233?n avaluar el coneixement dels components essencials que intervenen en la producci\u243? de documents audiovisuals al ser capa\u231? d'identificar-los i explicar-los en les an\u224?lisis de produccions audiovisuals, aix\u237? com utilitzar-los adequadament al realitzar alguna producci\u243?.\par 7. Analitzar produccions radiof\u242?niques i televisives identificant les caracter\u237?stiques dels distints g\u232?neres i distingint els estereotips m\u233?s comuns presents en els productes audiovisuals.\par Per mitj\u224? d'este criteri es pret\u233?n avaluar si l'alumnat ha adquirit una visi\u243? selectiva sobre l'oferta radiof\u242?nica i televisiva, i distingix els distints g\u232?neres i els t\u242?pics m\u233?s comuns en els programes m\u233?s habituals. Es valorar\u224? igualment la seua actitud com a receptor conscient, selectiu i cr\u237?tic davant dels missatges i creacions audiovisuals.\par 8. Recon\u233?ixer i explicar les distintes funcions de la publicitat, diferenciant els elements informatius d'aquells altres relacionats amb l'emotivitat, la seducci\u243? i la fascinaci\u243?.\par Amb este criteri es tracta de comprovar si saben distingir els diversos elements que incidixen en el receptor dels missatges publicitaris.\par 9. Identificar les possibilitats de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, amb especial atenci\u243? als mitjans de comunicaci\u243? de lliure acc\u233?s com Internet.\par A trav\u233?s d'este criteri s'observar\u224? l'assimilaci\u243? de la utilitat i les oportunitats que oferixen els mitjans audiovisuals, avaluant tots els seus aspectes positius i, tamb\u233?, aquells altres que puguen oferir continguts il\u183?l\u237?cits o il\u183?legals.\par  \par DIBUIX ART\u205?STIC I I II\par Modalitat d'Arts\par I. Introducci\u243?\par Dibuix Art\u237?stic II requerix coneixements de Dibuix Art\u237?stic I\par El dibuix s'associa comunament amb la imatge gr\u224?fica, generalment de car\u224?cter representatiu, per mitj\u224? del llenguatge graficopl\u224?stic. El ser hum\u224? pot canalitzar i transmetre missatges de molt diversa naturalesa i contingut: informar de fets, expressar la seua manera de veure i descriure formes i estructures, il\u183?lustrar hist\u242?ries, visualitzar aspectes cient\u237?fics, etc.; s\u243?n estos alguns dels camins pels quals discorre esta manifestaci\u243? que \u233?s, al mateix temps, suport de la cultura i mitj\u224? per a la indagaci\u243? sobre la pr\u242?pia personalitat.\par Atenent el car\u224?cter ic\u242?nic i la seua espec\u237?fica funci\u243? comunicativa, cal distingir dos amplis vessants d'imatges graficopl\u224?stiques: una la componen imatges d'intenci\u243? predominantment anal\u237?tica, en qu\u232? s'interpreten els elements segons un pensament racional, l\u242?gic i objectiu, una altra la formen imatges que expressen les realitats formals sota criteris i maneres de veure subjectius, transmetent emocions o suscitant sentiments.\par Els continguts de la mat\u232?ria de Dibuix Art\u237?stic es nodrixen d'ambd\u243?s maneres de veure-les, desenrotllant els aspectes ling\u252?\u237?stics propis de la representaci\u243? graficopl\u224?stica de la forma (vocabulari i sintaxi) i prestant especial atenci\u243? a l'enteniment de les realitats formals en el context espacial, les variables del qual cont\u237?nuament condicionen la seua perfecci\u243?.\par Esta mat\u232?ria organitza els seus continguts agrupant-los en cinc subconjunts conceptuals i tem\u224?tics que es referixen a la forma i a la seua estructura o organitzaci\u243? interna i a la seua caracteritzaci\u243? plana o espacial, unint les seues especificacions crom\u224?tiques a les possibilitats dels procediments i t\u232?cniques que li s\u243?n propis.\par Estos focus d'inter\u233?s requerixen diferents intencions perceptives, aix\u237? com reflexions a la llum de criteris i conceptes formals aclaridors, les conseq\u252?\u232?ncies de la qual seran un conjunt de representacions de marcat car\u224?cter anal\u237?tic i racional, o d'interpretacions expressives dels aspectes de la forma relatius a l'aparen\u231?a.\par Aix\u237?, doncs, a la comprensi\u243? de les organitzacions estructurals, compositives o din\u224?miques, succeir\u224? la plasmaci\u243? expressiva de la seua realitat aparent, i es poden establir criteris per a plasmar tamb\u233? aquelles organitzacions.\par El valor formatiu d'esta mat\u232?ria de Batxillerat residix en el cultiu de la capacitat de comprensi\u243? dels estudiants de les realitats de l'entorn, aix\u237? com en l'aprenentatge dels coneixements necessaris sobre materials, procediments i t\u232?cniques que es consideren a trav\u233?s d'un nucli de continguts procedimentals, com\u250? a tots els altres.\par L'estudi d'esta mat\u232?ria complix, paral\u183?lelament a la seua funci\u243? d'aprenentatge ling\u252?\u237?stic, una altra de car\u224?cter orientador i proped\u232?utic, al desenrotllar les singularitats i els interessos de la personalitat dels estudiants.\par L'aproximaci\u243? al fet pl\u224?stic, propiciada anteriorment en l'etapa educativa de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, es canalitza a trav\u233?s de l'estudi d'esta mat\u232?ria, cap a un cultiu m\u233?s rigor\u243?s de l'agudesa perceptiva, suscitant en els estudiants un major inter\u233?s i una major estima per la riquesa formal de l'entorn, potenciant-los amb recursos procedimentals m\u233?s s\u242?lids i espec\u237?fics.\par A la potenciaci\u243? de les capacitats d'observaci\u243? i comprensi\u243?, s'unix el cultiu conseq\u252?ent de destreses en l'\u250?s racional dels materials, els instruments i les t\u232?cniques de representaci\u243? graficopl\u224?stica, que permeten als estudiants l'expressi\u243? dels seus pensaments visuals i de les seues pr\u242?pies sensibilitats.\par Paral\u183?lelament es fomenta el discurs l\u242?gic del raonament en termes visuals, per mitj\u224? de la indagaci\u243? constant de la naturalesa de les realitats formals i de les imatges graficopl\u224?stiques. De manera especial, la mat\u232?ria promour\u224? el desenrotllament d'una sensibilitat est\u232?tica m\u233?s afinada i d'una capacitat per a formar-se criteris de valoraci\u243? propis dins de l'\u224?mbit de la pl\u224?stica en general.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer i distingir els elements b\u224?sics de configuraci\u243? de la forma, i emprar-los correctament en la representaci\u243? anal\u237?tica d'objectes de l'entorn.\par 2. Entendre la forma dels objectes a representar com a conseq\u252?\u232?ncia de la seua estructura i saber-la representar gr\u224?ficament.\par 3. Comprendre les distintes dades visuals de les formes com a parts relacionades d'un conjunt, i prestar especial inter\u233?s a la relaci\u243? de proporci\u243? entre estos.\par 4. Comprendre la distinta import\u224?ncia de les dades visuals que formen el conjunt de les formes, i representar-los priorit\u224?riament segons la seua import\u224?ncia en el conjunt i ignorant detalls superflus.\par 5. Con\u233?ixer la terminologia b\u224?sica de la mat\u232?ria, aix\u237? com els materials i procediments adequats al fi pret\u233?s. Adquirir el domini de les t\u232?cniques al servici de les idees i actuar d'una manera racional i ordenada en el treball.\par 6. Con\u233?ixer bases te\u242?riques sobre el color que permeten la seua aplicaci\u243? pl\u224?stica d'una manera raonada i directa.\par 7. Representar una forma segons diverses intencions expressives, t\u232?cniques distintes, i realitzant modificacions combinat\u242?ries.\par 8. Emprar de manera efica\u231? els mecanismes de la percepci\u243? relacionats amb les imatges pl\u224?stiques, ja siguen procedents de l'exterior o de l'interior, i desenrotllar la mem\u242?ria visual i retentiva.\par 9. Analitzar i valorar les manifestacions graficopl\u224?stiques que s'han anat produint a trav\u233?s de la hist\u242?ria, utilitzant l'observaci\u243?, l'estudi i la comparaci\u243?.\par 10. Saber interpretar una forma des de diverses intencions comunicatives amb t\u232?cniques distintes i realitzar a m\u233?s modificacions creatives que propicien la creaci\u243? de formes noves.\par 11. Comprendre i valorar la import\u224?ncia de l'estudi al natural de formes org\u224?niques.\par 12. Comprendre les variables en la composici\u243?, i experimentar amb les relacions entre els elements graficopl\u224?stics d'esta.\par 13. Desenrotllar la mem\u242?ria visual i la retentiva, per mitj\u224? d'exercicis que potencien els mecanismes perceptius i expressius al servici de la representaci\u243? de formes i imatges procedents de l'exterior o de l'interior.\par 14. Con\u233?ixer, apreciar i adequar les possibilitats expressives de les distintes t\u232?cniques i materials, i aplicar-les d'una manera ordenada.\par 15. Desenrotllar la sensibilitat art\u237?stica. Conscienciar-se de l'equilibri entre emoci\u243? i ra\u243? necessari en l'aprenentatge del dibuix art\u237?stic.\par 16. Utilitzar conscientment els coneixements adquirits com a instruments de control i autocorrecci\u243? de les produccions pr\u242?pies i com a recurs per a comprendre millor les alienes.\par 17. Con\u233?ixer les lleis b\u224?siques de l'associaci\u243? perceptiva i interpretar una mateixa forma o conjunt de formes amb diferents intencions comunicatives o expressives.\par DIBUIX ART\u205?STIC I\par III. Nuclis de continguts\par 1. La forma\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Introducci\u243? a la terminologia, els materials i els procediments propis del contingut.\par - Gradacions iconogr\u224?fiques: apunt, esquema, diagrama, esb\u243?s, estudi, imatge final.\par - Elements b\u224?sics en la configuraci\u243? de la forma. La l\u237?nia com a element configurador de formes planes d'estructura geom\u232?trica senzilla. La l\u237?nia com a element configurador de formes volum\u232?triques d'estructura senzilla. Parts vistes i parts ocultes.\par - Transformacions de la forma tridimensional. Seccions i talls.\par - Proporci\u243? entre les parts d'una mateixa forma tridimensional.\par - Curiositat i inter\u233?s per con\u233?ixer les m\u250?ltiples imatges que poden oferir els objectes.\par 2. Les formes associades. La composici\u243?, sintaxi estructural\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Proporci\u243? entre distintes formes en el pla.\par - Forma i percepci\u243? visual. Psicologia de la forma: lleis visuals associatives.\par - La perspectiva: punt de vista, enquadrament, encaix.\par - Significants espacials: superposici\u243?, relativitat de la grand\u224?ria.\par - Forces perceptuals en un conjunt formal: llum, color, textura.\par - Organitzacions compositives. Simetries, contrastos i tensions.\par - Descripci\u243? gr\u224?fica de l'entorn, distingint l\u237?nies i superf\u237?cies, textura, clarobscur i color.\par 3. El clarobscur\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Introducci\u243? a la terminologia, materials i procediments b\u224?sics propis del contingut.\par - La llum. Tipus d'il\u183?luminaci\u243?. Les ombres en funci\u243? de la il\u183?luminaci\u243?. La taca com a element configurador de la forma. Import\u224?ncia del clarobscur per a l'expressi\u243? del volum.\par - Valoraci\u243? tonal. Possibilitats expressives, descriptives, estructurals i constructives del clarobscur.\par 4. El color.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Introducci\u243? a la terminologia, materials i procediments b\u224?sics.\par - S\u237?ntesis additiva i s\u237?ntesi subtractiva. Color llum-color pigment.\par - Modificaci\u243? del color. Conceptes de saturaci\u243?-to-valor.\par - Colors complementaris.\par - Colors c\u224?lids i freds\par - Escala lluminosa. Valor. Lluminositat. Claredat. Saturaci\u243?-intensitat. Harmonies.\par - Fen\u242?mens \u242?ptics produ\u239?ts pel color.\par - Valoraci\u243? del color com a element fonamental de la vida quotidiana, en l'obra d'art i en el disseny.\par - Sem\u224?ntica del color. Funcions i aplicacions.\par - Relaciones harm\u242?niques i interacci\u243? del color.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Representar gr\u224?ficament formes naturals, definint amb claredat les seues organitzacions estructurals (la disposici\u243? de les parts, la seua articulaci\u243? o acoblament), real\u231?ant les similituds que els conjunts presenten respecte als conceptes geom\u232?trics de relaci\u243? i ordenament coneguts (simetries i creixements pautats), proporcionant els distints components formals i interpretant el seu car\u224?cter material (flexibilitat, rigidesa) i les seues qualitats superficials.\par Es vincula este criteri a les formes de la naturalesa, i s'orienta a la valoraci\u243? del grau de perspic\u224?cia en l'enteniment dels aspectes configuratius, reflectit en les imatges corresponents no sols per la coher\u232?ncia del conjunt, sin\u243? tamb\u233? per mitj\u224? de l'\u232?mfasi gr\u224?fic de dades significatives: peculiaritats, perfils i signes; de manera inseparable ha d'apreciar-se la sensibilitat i la destresa t\u232?cnica en la realitzaci\u243?, i, en tot cas, l'expressivitat visual.\par 2. Descriure gr\u224?ficament objectes de l'entorn, i distingir-hi els elements conceptuals b\u224?sics de la configuraci\u243? (l\u237?nies i superf\u237?cies: pl\u224?nols plans i pl\u224?nols corbs) i abstraure en la representaci\u243? factors exclusivament expressius (textura, clarobscur i color) aix\u237? com la utilitzaci\u243? de la l\u237?nia en funci\u243? explicativa de la forma (sense limitar la seu ocupaci\u243? al contorn).\par Este criteri pret\u233?n comprovar en els estudiants el grau de desenrotllament de la capacitat d'observaci\u243?, an\u224?lisi i expressi\u243? de l'aspecte formal de l'objecte; es valoraran els recursos descriptius lineals: subratllats d'interseccions, l\u237?mits de plans, volums parcials, transpar\u232?ncies de parts ocultes i qualsevol indicaci\u243? en este sentit que evidencie la comprensi\u243? formal del conjunt.\par 3. Expressar per mitj\u224? d'apunts gr\u224?fics lineals el car\u224?cter peculiar de formes de l'entorn pertanyents al disseny urb\u224?, i destacar priorit\u224?riament els aspectes singulars de les seues configuracions (l\u237?nies, perfils, signes, ritmes), eliminant la informaci\u243? sup\u232?rflua o anecd\u242?tica.\par Es perseguix amb este criteri valorar la selecci\u243? d'aquelles dades formals que conferixen un particular inter\u233?s visual als objectes singulars triats; es valorar\u224? m\u233?s l'expressi\u243? intencionada i selectiva que l'exactitud rigorosa de l'execuci\u243?.\par 4. Realitzar interpretacions pl\u224?stiques (per mitj\u224? de procediments i t\u232?cniques crom\u224?tiques) de formes artificials de car\u224?cter geom\u232?tric, el colorit local del qual es diversifique (en intensitats, matisos i valors tonals) a causa de la incid\u232?ncia sobre estos de la llum dirigida, i aplicar amb este fi el coneixement de mescles de pigments materials.\par Amb este criteri es pret\u233?n valorar el desenrotllament de la percepci\u243? visual en l'apreciaci\u243? dels canvis crom\u224?tics i lum\u237?nics i la conseg\u252?ent capacitat per a resoldre tals transformacions (sense confondre les dimensions espec\u237?fiques del color).\par 5. Realitzar representacions que interpreten l'aparen\u231?a que la llum origina a l'incidir sobre formes o objectes de car\u224?cter no geom\u232?tric (diversificant-se el seu colorit en intensitats, matisos i valors tonals), per mitj\u224? de procediments i t\u232?cniques de dibuix i pict\u242?riques.\par La intenci\u243? del present criteri \u233?s avaluar la capacitat adquirida pels estudiants en la modulaci\u243? lum\u237?nica i crom\u224?tica de les superf\u237?cies i en la simulaci\u243? de la seua qualitat material i textura superficial, aix\u237? com la diversitat de destreses t\u232?cniques, i el progr\u233?s en estes.\par 6. Utilitzar el coneixement dels fen\u242?mens \u242?ptics del color: contrast tonal, igualaci\u243? i inducci\u243? cap al complementari, per mitj\u224? de la realitzaci\u243? de propostes crom\u224?tiques que els posen de manifest.\par Es tracta d'avaluar amb este criteri la comprensi\u243? dels estudiants pel que fa als fen\u242?mens i les sensacions que la utilitzaci\u243? del color en les manifestacions pl\u224?stiques pot causar, aix\u237? com la seua capacitat tant de propiciar-ne les conseq\u252?\u232?ncies com d'evitar-les en aquelles realitzacions d'imatges en qu\u232? calga.\par 7. Utilitzar amb propietat la terminologia espec\u237?fica corresponent als distints continguts de la mat\u232?ria, aix\u237? com, els materials, procediments i t\u232?cniques de representaci\u243?, gr\u224?fics (llapis, retolador, estil\u242?graf) i pl\u224?stics (barres, guaix, acr\u237?lics, etc.) demostrant en les realitzacions un progr\u233?s en el coneixement de les seues possibilitats expressives, aix\u237? com un \u250?s selectiu d'acord amb la finalitat proposada.\par Es valora amb este criteri la coher\u232?ncia dels estudiants en la selecci\u243? i l'ocupaci\u243? dels materials en funci\u243? dels resultats pretesos. Les refer\u232?ncies per a l'aplicaci\u243? d'este criteri s\u243?n les explicacions i les decisions aportades respecte d'aix\u242? i efectuades al llarg del desenrotllament de les activitats.\par 8. Descriure gr\u224?ficament l'essencial de les formes o les seues imatges, observades amb brevetat, per mitj\u224? de definicions lineals dels seus contorns externs (a manera de siluetes), atenent la seua peculiaritat i les proporcions.\par S'orienta este criteri a valorar el progr\u233?s dels alumnes en la captaci\u243? dels aspectes substancials de les formes i en la seua fixaci\u243? en la mem\u242?ria visual.\par 9. Representar gr\u224?ficament (per mitj\u224? de l\u237?nia i ombreig) objectes de marcat car\u224?cter volum\u232?tric (prou contrastats lum\u237?nicament) atenent a l'estudi de la jerarquia de valors tonals, al car\u224?cter formal-material (regular-irregular, llis-rug\u243?s) i als valors del clarobscur.\par Valora este criteri la ponderaci\u243? que els estudiants fan de les gradacions lum\u237?niques, els valors relatius junt de les quals amb la seua ordenaci\u243? produ\u239?xen la sensaci\u243? volum\u232?trica de l'objecte, atenent la naturalesa superficial del material propi de l'objecte.\par 10. Demostrar el coneixement de les lleis b\u224?siques d'associaci\u243? perceptiva, enunciades per la psicologia de la forma (relatives a la igualtat, la semblan\u231?a, la proximitat, l'orientaci\u243?, la converg\u232?ncia, el tancament, el valor tonal i el color), per mitj\u224? de l'aportaci\u243? d'imatges que constaten l'operativitat inductiva en la nostra visi\u243?.\par Este criteri tracta d'avaluar els coneixements dels estudiants sobre les mencionades vinculacions perceptives, a partir de la seua observaci\u243? i del coneixement de formes i imatges, aix\u237? com sobre les aplicacions que es poden realitzar per a l'\u232?xit est\u232?tic de les realitzacions graficopl\u224?stiques.\par DIBUIX ART\u205?STIC II\par III. Nuclis de continguts\par 1. An\u224?lisi i modificaci\u243? de la forma\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Estudi de la forma. Apunt-esquema-esb\u243?s.\par - Representaci\u243? anal\u237?tica. Representaci\u243? sint\u232?tica.\par 2. An\u224?lisi de formes naturals\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Estudi descriptiu.\par - Geometria i naturalesa.\par - Imatge objectiva i subjectiva.\par - Elaboraci\u243? d'esbossos o estudis d'aspectes de l'entorn urb\u224? per mitj\u224? de l\u237?nia i clarobscur.\par 3. Aproximaci\u243? subjectiva a les formes\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Psicologia de la forma i la composici\u243?. Distintes organitzacions espacials de les formes.\par - Equilibris i tensions. La composici\u243?, conceptes i classes.\par - El ritme. Concepte i tipus.\par - Variacions de l'aparen\u231?a formal respecte al punt de vista perceptiu.\par - Valor expressiu de la llum i el color.\par - Estudi de la composici\u243? en obres d'art de la pintura.\par 4. Forma real. Mem\u242?ria visual.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Desenrotllament de la capacitat de percepci\u243? espacial, aix\u237? com de la mem\u242?ria visual.\par - Observaci\u243?, retenci\u243? i plasmaci\u243? posterior de formes de l'entorn per mitj\u224? de definicions lineals.\par 5. An\u224?lisi de la figura humana\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Relacions de proporcionalitat.\par - Estudi dels conceptes ergon\u242?mics.\par - Estudi del moviment en la figura humana.\par 6. An\u224?lisis espacials\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Antropometria.\par - Espais interiors.\par - Espais exteriors. Espais urbans i naturals.\par 7. Evoluci\u243? del llenguatge graficopl\u224?stic.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - L'evoluci\u243? del dibuix art\u237?stic al llarg de la hist\u242?ria.\par - L'estil en el llenguatge del dibuix.\par - La imatge graficopl\u224?stica i la seua funci\u243?.\par - Relacions existents entre el dibuix i les altres arts.\par - La naturalesa com a model en les obres de dibuix.\par - La c\u242?pia com a an\u224?lisi i reinterpretaci\u243? d'una imatge.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Representar gr\u224?ficament, en esbossos o estudis, aspectes de l'entorn urb\u224? (per mitj\u224? de l\u237?nia i clarobscur), atenent l'expressivitat de l'enquadrament i EL punt de vista triats, a fi d'aconseguir termes espacials i efectes perspectius de profunditat, aix\u237? com a la valoraci\u243? de proporcions i contrastos lum\u237?nics.\par Amb este criteri es vol valorar el sentit espacial expressat a trav\u233?s de les proporcions aparents, la superposici\u243? d'elements i la comprensi\u243? de les distorsions que en la forma produ\u239?x la perspectiva (obliq\u252?itat i converg\u232?ncia).\par 2. Descriure gr\u224?ficament l'essencialment de les formes (o imatges de les formes) observades amb anterioritat, per mitj\u224? de definicions lineals de la seua corpore\u239?tat (no limitades al contorn extern) i intervenci\u243? de taca que tradu\u239?sca el contrast tonal (si n'hi ha).\par Este criteri tracta de comprovar el desenrotllament de la capacitat de memoritzaci\u243? visual; es referix, especialment, a una intenci\u243? perceptiva que capte la relaci\u243? forma-espai, i explique aquella de manera esquem\u224?tica i accentuant el seu car\u224?cter diferenciat.\par 3. Realitzar un estudi gr\u224?fic, monocrom\u224?tic, d'una figura humana o un maniqu\u237? articulat en actitud din\u224?mica, amb il\u183?luminaci\u243? contrastada, atenent primordialment la relaci\u243? de proporcions i l'expressivitat del moviment.\par Es tracta d'avaluar amb este criteri la comprensi\u243? de la figura humana en l'espai, valorant especialment no sols l'expressi\u243? global de les formes que la componen, sin\u243? l'articulaci\u243? i l'orientaci\u243? de l'estructura que la definix.\par 4. Descriure gr\u224?ficament l'estructura essencial d'objectes artificials de l'entorn, sota un concepte de s\u237?ntesi geom\u232?trica, per mitj\u224? d'una definici\u243? esquem\u224?tica que incloga, les l\u237?nies ocultes significatives, evidenciant l'organitzaci\u243? del conjunt en l'espai.\par Amb este criteri s'observar\u224? la comprensi\u243? global de la forma com a conseq\u252?\u232?ncia de l'estructura que l'origina, i conseq\u252?entment, la revelaci\u243? d'informaci\u243? oculta a partir de l'an\u224?lisi de les percepcions visibles (s'ent\u233?n impl\u237?cit l'estudi de proporcions i contorns aparents).\par 5. Representar gr\u224?ficament diferents aparences d'una mateixa forma objectual ocasionades per la seua distinta orientaci\u243? respecte del punt de vista perceptiu o de la variable situaci\u243? de l'objecte, captant les alteracions produ\u239?des (en angles, contorns, longituds i proporcions), per mitj\u224? de definicions lineals.\par S'orienta este criteri a la distinci\u243? entre "el que sabem" (persist\u232?ncia i const\u224?ncia de la forma) i "el que veiem" (relativitat formal i perspectiva). Pret\u233?n valorar els progressos aconseguits en la captaci\u243? d'aspectes no habituals de les formes al ser observades en escor\u231?, \u233?s a dir, la impressi\u243? de la difer\u232?ncia entre la forma en si i els seus canvis d'aparen\u231?a.\par 6. Interpretar una mateixa forma o objecte en diversos nivells ic\u242?nics (apunt, esquema, esb\u243?s, estudi), utilitzant procediments i t\u232?cniques en qu\u232? predomine el factor lineal (llapis, retolador, estil\u242?graf) o el factor esb\u243?s (pinzell, retolador, barres) en funci\u243? de diverses intencions comunicatives: descriptives, il\u183?lustratives, ornamentals o subjectives.\par Apunta este criteri a valorar la capacitat per a veure a trav\u233?s de diferents prismes un mateix tema, adequant el car\u224?cter de la imatge a la finalitat pretesa, no sols des del punt de vista de la seua forma, sin\u243? per la selecci\u243? i l'\u250?s apropiat dels materials.\par 7. Realitzar un dibuix de car\u224?cter cient\u237?fic de formes naturals, per mitj\u224? de descripci\u243? gr\u224?fica (l\u237?nies i ombrejos), i ampliar i pintar alguna part especialment caracter\u237?stica i qualitativament representativa, realitzant croquis o esquemes compositius des de diversos angles per a explicar l'estructura formal amb claredat.\par Valora este criteri el progr\u233?s en la percepci\u243? visual per a distingir els aspectes caracter\u237?stics d'una forma, la selecci\u243? de parts i enquadraments i les destreses t\u232?cniques i gr\u224?fiques per a proporcionar una informaci\u243? suficient de la naturalesa del model.\par 8. Representar gr\u224?ficament un conjunt de formes de car\u224?cter geom\u232?tric (planes i s\u242?lides) descrivint amb claredat la disposici\u243? dels elements entre si (relacions de contig\u252?itat, sobreposici\u243?, penetraci\u243?, macla, intersecci\u243?) per mitj\u224? d'una definici\u243? lineal que reflectisca les proporcions i els efectes espacials (deformacions perspectives).\par Pret\u233?n este criteri valorar la capacitat per a comprendre i explicar gr\u224?ficament les ubicacions relatives de les formes d'un conjunt en qu\u232? es produ\u239?xen correspond\u232?ncies d'orientaci\u243? i interrelacions variades en la seua articulaci\u243?. El criteri s'orienta m\u233?s a l'an\u224?lisi l\u242?gica de l'espai que a les pr\u242?pies formes que el constitu\u239?xen.\par 9. Utilitzar amb propietat la terminologia espec\u237?fica corresponent als diversos continguts de la mat\u232?ria.\par Este criteri est\u224? encaminat a avaluar el coneixement i l'\u250?s adequat dels termes propis de la mat\u232?ria, especialment per a la comprensi\u243? dels seus continguts conceptuals, distingint ambig\u252?itats polis\u232?miques i falsos sin\u242?nims.\par 10. Recon\u233?ixer estils de dibuix diferents, relacionant-los amb els seus autors i \u232?poques, i identificar els materials i les t\u232?cniques amb qu\u232? van ser executades les obres.\par Amb este criteri s'intenta comprovar la capacitat de diferenciar un estil de dibuix d'un altre, i relacionar-lo amb el seu autor i l'\u232?poca, aix\u237? com la d'identificar els materials i les t\u232?cniques que van ser utilitzats per a l'execuci\u243? de les obres que s\u243?n objecte d'estudi.\par  \par DIBUIX T\u200?CNIC I I II\par Modalitat d'Arts\par I. Introducci\u243?\par Dibuix T\u232?cnic II requerix coneixements de Dibuix T\u232?cnic I\par El dibuix \u233?s quelcom inherent a la humanitat per una elemental necessitat de comunicaci\u243?, que \u233?s la seua funci\u243? prim\u224?ria. El dibuix t\u232?cnic \u233?s un mitj\u224? d'expressi\u243? i comunicaci\u243? indispensable en el desenrotllament de processos d'investigaci\u243? cient\u237?fica, de projectes tecnol\u242?gics i d'actuaci\u243? cient\u237?fica l'\u250?ltim fi del qual siga la creaci\u243? d'un producte industrial o art\u237?stic. La seua funci\u243? essencial consistix a formalitzar o visualitzar el que s'est\u224? dissenyant o descobrint, i proporcionar des d'una primera concreci\u243? de possibles solucions, fins a l'\u250?ltima fase del desenrotllament, en qu\u232? es presenten els resultats en plans definitius. \u201?s un llenguatge obligatori per a totes aquelles persones que es relacionen t\u232?cnicament a qualsevol nivell i vullguen convertir el seu treball en una activitat creadora. Contribu\u239?x efica\u231?ment a comunicar les idees en qualsevol moment del seu desenrotllament; en fase d'esb\u243?s \u233?s un instrument ideal per a desenrotllar, per mitj\u224? de la confrontaci\u243? d'opinions, treballs d'investigaci\u243? o propostes de dissenys. Esta funci\u243? de comunicaci\u243? que caracteritza el dibuix t\u232?cnic afavorix les fases de creaci\u243? i la posterior difusi\u243? informativa de l'objecte dissenyat, la qual cosa en fa un instrument insubstitu\u239?ble per a l'exercici de l'activitat cient\u237?fica, tecnol\u242?gica i art\u237?stica. Permet a m\u233?s un di\u224?leg fluid entre el projectista, el fabricant i l'usuari, per mitj\u224? d'un conjunt de convencions i normes que caracteritzen el llenguatge espec\u237?fic del dibuix t\u232?cnic i que li donen car\u224?cter objectiu, fiable i universal.\par El dibuix t\u232?cnic sorgix en la cultura universal com un mitj\u224? d'expressi\u243? i comunicaci\u243? indispensable, tant per al desenrotllament de processos d'investigaci\u243? sobre les formes, com per a la comprensi\u243? gr\u224?fica d'esbossos i projectes tecnol\u242?gics i art\u237?stics, l'\u250?ltim fi dels quals siga la creaci\u243? de productes que puguen tindre un valor utilitari, art\u237?stic, o ambd\u243?s al mateix temps. La funci\u243? essencial d'estos projectes consistix a ajudar a formalitzar o visualitzar el que s'est\u224? dissenyant o creant i contribu\u239?x a proporcionar, des d'una primera concreci\u243? de possibles solucions, fins a l'\u250?ltima fase del desenrotllament on es presenten els resultats en dibuixos definitivament acabats.\par El dibuix t\u232?cnic tamb\u233? ha de considerar-se des del punt de vista de la lectura i la comprensi\u243? d'idees i projectes d'altres. En ell es troben perfectament definides les funcions instrumentals d'an\u224?lisi, investigaci\u243? expressi\u243? i comunicaci\u243? entorn dels aspectes visuals de les idees i de les formes. El desenrotllament de les capacitats vinculades a estes funcions constitu\u239?x l'objectiu educatiu d'esta mat\u232?ria. Perqu\u232? la comunicaci\u243? siga efectiva \u233?s necessari que els usuaris es posen d'acord sobre les relacions existents entre els signes gr\u224?fics i els aspectes de la realitat a qu\u232? es referixen. L'expressi\u243? gr\u224?fica, en els seus aspectes instrumental i formatiu, permet representar gr\u224?ficament idees i comunicar estes a altres de forma concisa detallant propostes abans de realitzar solucions finals. El domini de les regles i dels aspectes normatius del dibuix t\u232?cnic \u233?s una garantia que es posse\u239?x la compet\u232?ncia adequada en el pla de la comunicaci\u243? t\u232?cnica o art\u237?stica.\par \u201?s necessari el coneixement d'un conjunt de convencionalismes que estan arreplegats en les normes per al dibuix t\u232?cnic, que s'establixen en un \u224?mbit nacional i internacional.\par La mat\u232?ria afavorix la capacitat d'abstracci\u243? per a la comprensi\u243? de nombrosos tra\u231?ats i convencionalismes, la qual cosa la convertix en una valuosa ajuda formativa de car\u224?cter general.\par El dibuix t\u232?cnic ha de procurar el desenrotllament de les capacitats de ju\u237? i de les destreses adequades per a resoldre les representacions de formes pertanyents al camp de la ind\u250?stria, del disseny o de l'art, alhora que afavorix el discerniment del valor i el lloc que ocupa la representaci\u243? t\u232?cnica en el proc\u233?s art\u237?stic del disseny i de la cultura contemporanis.\par \u201?s necessari mantindre continguts tradicionalment b\u224?sics junt amb continguts educatius nous reclamats per l'evoluci\u243? social i pels avan\u231?os cientificot\u232?cnics. Les activitats de dibuix no poden dissenyar-se com a models abstractes allunyats de la vida quotidiana.\par L'adquisici\u243? d'habilitats, destreses i coneixements te\u242?rics s'aconseguix a trav\u233?s de la pr\u242?pia acci\u243? constructiva dels estudiants. El professorat pot programar tasques que permeten superar estadis anteriors. \u201?s important que els progressos dels estudiants es consideren m\u233?s en relaci\u243? amb la pr\u242?pia situaci\u243? de partida, que en funci\u243? d'un producte de l'aprenentatge inicialment establit.\par S'aborda el dibuix t\u232?cnic en dos cursos, de manera que s'adquirix una visi\u243? general i completa des del primer, i s'aprofundix i s'apliquen els conceptes en solucions t\u232?cniques m\u233?s usuals en el segon.\par Els continguts es desenrotllen de forma paral\u183?lela en els dos cursos, per\u242? en els seus ep\u237?grafs s'aprecia el nivell d'aprofundiment i es determinen, amb major o menor concreci\u243?, les aplicacions i els exercicis concrets.\par En resum, cada curs, a l'enunciar els seus continguts, t\u233? com a objecte consolidar els coneixements anteriors, augmentar-ne el nivell d'aprofundiment i buscar aplicacions tecnicopr\u224?ctiques.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Valorar les possibilitats del dibuix t\u232?cnic com a instrument d'investigaci\u243?, i apreciar la universalitat del llenguatge objectiu en la transmissi\u243? i la comprensi\u243? d'informacions.\par 2. Desenrotllar les capacitats que permeten expressar amb precisi\u243? i objectivitat les solucions gr\u224?fiques.\par 3. Apreciar la universalitat del dibuix t\u232?cnic en la transmissi\u243? i la comprensi\u243? de les informacions.\par 4. Con\u233?ixer i comprendre els fonaments del dibuix t\u232?cnic per a aplicar-los a la lectura i la interpretaci\u243? de dissenys, plans i productes art\u237?stics, i per a elaborar solucions raonades davant de problemes geom\u232?trics en el camp de la t\u232?cnica i de l'art, tant en el pl\u224?nol com en l'espai.\par 5. Valorar la normalitzaci\u243? com a convencionalisme idoni per a simplificar, no sols la producci\u243?, sin\u243? tamb\u233? la comunicaci\u243?, i donar-li a esta un car\u224?cter cada vegada m\u233?s universal.\par 6. Integrar les activitats del dibuix t\u232?cnic en un camp cultural on aparega la rellev\u224?ncia dels aspectes est\u232?tic, i interessar-se per les noves tecnologies i els programes de disseny.\par 7. Comprendre i representar formes per mitj\u224? de croquis tancats, atenint-se a les normes UNIX i ISO.\par 8. Apreciar l'enriquiment que la diversitat de t\u232?cniques pl\u224?stiques proporciona a la concepci\u243? convencional del dibuix t\u232?cnic.\par 9. Integrar els coneixements que el dibuix t\u232?cnic proporciona dins dels processos d'investigaci\u243?, siguen estos cient\u237?fics, art\u237?stics o tecnol\u242?gics.\par 10. Fomentar el m\u232?tode i el raonament en el dibuix, com a mitj\u224? de transmissi\u243? de les idees cientificot\u232?cniques.\par 11. Desenrotllar destreses i habilitats que permeten expressar amb precisi\u243?, claredat i objectivitat solucions gr\u224?fiques.\par 12. Utilitzar amb destresa els instruments espec\u237?fics del dibuix t\u232?cnic i valorar el correcte acabat del dibuix, aix\u237? com les millores que puguen introduir les diverses t\u232?cniques gr\u224?fiques en la representaci\u243?.\par 13. Potenciar el tra\u231?at de croquis i perspectives a m\u224? al\u231?ada, per a aconseguir la destresa i la rapidesa imprescindibles en l'expressi\u243? gr\u224?fica.\par 14. Relacionar l'espai amb el pl\u224?nol, comprenent la necessitat d'interpretar el volum en el pla, per mitj\u224? dels sistemes de representaci\u243?.\par DIBUIX T\u200?CNIC I\par III. Nuclis de continguts\par Els continguts d'este curs han de plantejar-se a un nivell de formaci\u243? base, que servisca de preparaci\u243? i que permeta assimilar els continguts de m\u233?s nivell en el dibuix t\u232?cnic de segon curs.\par Amb este curs es pret\u233?n tamb\u233? desenrotllar i potenciar les habilitats manuals, aix\u237? com l'exactitud exigida en el tra\u231?at gr\u224?fic dels exercicis de dibuix t\u232?cnic.\par 1. Art i dibuix t\u232?cnic\par Este nucli es referix a les relacions existents entre l'est\u232?tica i el dibuix t\u232?cnic. D'una banda, s'han de tractar les relacions entre la geometria i l'art al llarg de la hist\u242?ria i, d'una altra, les relacions matem\u224?tiques que propicien \u232?xits d'abast est\u232?tic. A m\u233?s en este nucli s'inclouen els aspectes que s\u243?n determinants en l'acabat de qualsevol dibuix o projecte i en la representaci\u243? d'estos.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Principals fites hist\u242?riques del dibuix t\u232?cnic i la seua contextualitzaci\u243? en la cultura general de cada \u232?poca.\par - La geometria en l'art: relacions matem\u224?tiques i geom\u232?triques d'\u250?s m\u233?s freq\u252?ent pels artistes al llarg de la hist\u242?ria.\par - Recerca de relacions geom\u232?triques en productes del disseny i en obres d'art que les continguen.\par - Apreciaci\u243? de l'est\u232?tica del dibuix t\u232?cnic.\par 2. Tra\u231?ats fonamentals en el pl\u224?nol\par Este nucli pret\u233?n aconseguir la consolidaci\u243? dels tra\u231?ats fonamentals necessaris per a poder resoldre posteriorment problemes geom\u232?trics m\u233?s complexos.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Tra\u231?at de rectes perpendiculars, mediatrius, rectes paral\u183?leles, angles, bisectrius, divisi\u243? d'angles, suma i resta d'angles. Maneig de l'esquadra i el cartab\u243? aplicant-ho a tots estos tra\u231?ats.\par - Arc capa\u231?, quadril\u224?ter, inscriptible.\par - Potencia d'un punt respecte d'una circumfer\u232?ncia, mitjana proporcional, secci\u243? \u224?uria.\par 3. Pol\u237?gons\par Este nucli d\u243?na a con\u233?ixer els principis b\u224?sics necessaris per a la realitzaci\u243? de pol\u237?gons, tant regulars com irregulars, amb l'estudi dels teoremes que permeten la seua soluci\u243?.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Construcci\u243? de formes poligonals. An\u224?lisi i construcci\u243? de pol\u237?gons regulars: triangles, punts notables en el triangle.\par - Pol\u237?gons regulars. Pol\u237?gons irregulars.\par - Pol\u237?gons inscrits en circumfer\u232?ncies i circumscrits a estes. Pol\u237?gons estrelats.\par - Disseny de xarxes.\par 4. Transformacions geom\u232?triques\par Este nucli analitza l'obtenci\u243? de formes complexes originades a l'aplicar a formes simples moviments o despla\u231?aments en el pl\u224?nol.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Translacions, rotacions i girs. Simetries.\par 5. Homot\u232?cia\par Este apartat compr\u233?n tots els aspectes relacionats amb la proporcionalitat. Partint de l'homot\u232?cia es genera la relaci\u243? existent entre dos magnituds.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Conceptes fonamentals. Teorema de Tales. Proporcionalitat i semblan\u231?a.\par - Escales. Construcci\u243? d'escales gr\u224?fiques i volants per a la resoluci\u243? de problemes espec\u237?fics.\par 6. Tang\u232?ncies\par En este nucli tem\u224?tic s'aborden els tra\u231?ats indispensables i b\u224?sics de les tang\u232?ncies, tant de rectes amb circumfer\u232?ncies com de circumfer\u232?ncies entre si. S'estudiaran aquells casos que s'apliquen normalment en els tra\u231?ats de peces industrials, mec\u224?niques o arquitect\u242?niques.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Tra\u231?ats elementals. Consideracions generals sobre tang\u232?ncies. Requisits que han de complir les tang\u232?ncies.\par - Rectes tangents a circumfer\u232?ncies, angles i pol\u237?gons, tangents a circumfer\u232?ncies.\par - Circumfer\u232?ncies tangents entre si, tant exteriorment com interiorment.\par - Nocions b\u224?siques sobre pot\u232?ncia i eixos radicals.\par - Estudi dels casos m\u233?s rellevants en la pr\u224?ctica del dibuix t\u232?cnic.\par - Tra\u231?ats de circumfer\u232?ncies tangents a una circumfer\u232?ncia i a una recta condicionats a passar per un punt o ser tangents en un punt determinat situat en la circumfer\u232?ncia o en la recta.\par 7. Corbes t\u232?cniques\par Les tang\u232?ncies s\u243?n indispensables per a la resoluci\u243? de les corbes t\u232?cniques. Les corbes c\u237?cliques s\u243?n generades per un punt en moviment situat sobre una circumfer\u232?ncia. Per al tra\u231?at d'estes corbes \u233?s necessari con\u233?ixer la longitud de la circumfer\u232?ncia. Estes corbes poden obtindre's punt a punt o per mitj\u224? de circumfer\u232?ncies distribu\u239?des al llarg del recorregut de la circumfer\u232?ncia generatriu. Estes corbes s\u243?n de gran import\u224?ncia en mec\u224?nica, sobretot en els engranatges, i en els tra\u231?ats d'encreuaments i enlla\u231?os de les carreteres i autopistes.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Definicions i tra\u231?at com a aplicaci\u243? de les tang\u232?ncies.\par - Tra\u231?ats d'ovals, ovoides, espirals.\par - Construcci\u243? de corbes especials d'inter\u233?s en el disseny i en l'art: motlures, volutes, arcs etc.\par - Corbes c\u237?cliques: cicloide, epicicloide, hipocicloide. Envolupant de la circumfer\u232?ncia.\par 8. Corbes c\u242?niques. Definici\u243? i tra\u231?at\par Les c\u242?niques referides ac\u237? s\u243?n les generades per un pl\u224?nol al tallar un con seguint els postulats cl\u224?ssics. Conv\u233? destacar els seus elements i valors  per a l'obtenci\u243? de les c\u242?niques, aix\u237? com els tra\u231?ats m\u233?s usuals i els de major facilitat de tra\u231?at.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Las c\u242?niques com a seccions planes d'un con.\par - Constants de les c\u242?niques: eixos, focus, radis vectors, circumfer\u232?ncia principal, circumfer\u232?ncia focal.\par - Diferents m\u232?todes de tra\u231?at: coneguts els focus, per afinitat, per di\u224?metres conjugats, per feixos projectius.\par 9. Sistemes de representaci\u243?\par El sistema di\u232?dric cal entendre'l en este nivell com el maneig dels elements fonamentals, punts, rectes i pl\u224?nols, que possibiliten l'obtenci\u243? de les vistes del cos. En di\u232?drica s'ha de fer m\u233?s insist\u232?ncia en l'obtenci\u243? de les vistes d'una pe\u231?a, m\u233?s que en el desenrotllament dels m\u232?todes, at\u233?s que per a la seua comprensi\u243? es requerix un major grau d'abstracci\u243?. La comprensi\u243? espacial de les vistes possibilitar\u224? l'obtenci\u243? de l'aspecte tridimensional a trav\u233?s dels sistemes perspectius. La intercomunicaci\u243? d'estos dos sistemes permet una comprensi\u243? total de l'espai tant bidimensionalment com tridimensionalment.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Fonaments dels sistemes de representaci\u243?. Caracter\u237?stiques fonamentals i difer\u232?ncies de cada un. La utilitzaci\u243? \u242?ptima de cada un. \par - Sistema di\u232?dric. Aspectes b\u224?sics: Pl\u224?nols de projecci\u243?, projecci\u243? ortogonal,  representaci\u243? del punt, recta i pl\u224?nol, les seues relacions i transformacions m\u233?s usuals.\par - Obtenci\u243? de vistes de cossos regulars i irregulars.\par - Obtenci\u243? de vistes de cossos modulars en planta, al\u231?at i perfil. Parts vistes i ocultes. La seua representaci\u243? en este sistema.\par - Sistemes axonom\u232?trics. Ortogonal (isom\u232?trica, dim\u233?trica) i obliqua (perspectiva cavallera). Obtenci\u243? dels eixos coordenats i el c\u224?lcul dels seus coeficients de reducci\u243?. Representaci\u243? de s\u242?lids.\par - Exercicis del pas d'un sistema a un altre: obtindre les vistes en di\u232?drica a partir d'una pe\u231?a realitzada en axonom\u232?trica i realitzar la imatge axonom\u232?trica de la pe\u231?a partint de les vistes realitzades en el sistema di\u232?dric.\par 10. Normalitzaci\u243? i croquisaci\u243?\par Cal destacar en este apartat la import\u224?ncia de la normalitzaci\u243? per a la unificaci\u243? de criteris amb la finalitat d'obtindre una major objectivitat en la realitzaci\u243? del dibuix t\u232?cnic industrial.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Concepte de normalitzaci\u243?, la normalitzaci\u243? com a factor que afavorix el car\u224?cter universal del llenguatge gr\u224?fic. Normes fonamentals UNE i ISO.\par - Principals aspectes que la norma imposa en el dibuix t\u232?cnic industrial.\par - La croquisaci\u243?, el croquis a m\u224? al\u231?ada. La croquisaci\u243? normalitzada.\par - L'esb\u243?s i la seua gestaci\u243? creativa.\par - L'acotaci\u243?, normes generals, tipus de cotes, sistemes d'acotaci\u243?. Maneig d'instruments de mesura.\par 11. Instruments, materials i t\u232?cniques\par En este nucli s'aborden tots aquells aspectes relatius als instruments, els materials i les t\u232?cniques de dibuix que es poden utilitzar en el dibuix t\u232?cnic, que formen un ampli i ric repertori que permet el correcte acabat i la millor representaci\u243? dels projectes, i s'adeq\u252?en en cada cas al treball que es realitzar\u224? i a l'espectador a qui es dirigix.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El material fonamental i els seus usos. Llapis, plantilles, regles, compassos i bigoteres, estil\u242?grafs.\par - Coneixement i utilitzaci\u243? dels suports. Papers. vegetals i acetats. Cartolines especials.\par - T\u232?cniques d'esborrament i de restauraci\u243?. Eliminaci\u243? d'errors.\par - \u218?s del material transferible. Lletres, l\u237?nies, trames. Textures i color.\par - Aplicacions de les noves tecnologies al dibuix t\u232?cnic.\par - Qualitat en l'acabat i en la presentaci\u243? de tot el treball.\par - \u218?s correcte, atenci\u243? i conservaci\u243? de tot el material que s'utilitza en el dibuix t\u232?cnic.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1.Con\u233?ixer les relacions que poden existir entre les obres d'art i el dibuix t\u232?cnic.\par S'intenta amb este criteri veure la capacitat per a assumir el concepte de dibuix t\u232?cnic i la seua integraci\u243? en les distintes manifestacions art\u237?stiques.\par 2. Resoldre problemes geom\u232?trics, valorant el m\u232?tode i el raonament de les construccions, aix\u237? com l'acabat i la presentaci\u243?.\par Es pret\u233?n que l'alumne s\u224?pia triar en cada cas la resposta m\u233?s id\u242?nia per a la resoluci\u243? dels distints exercicis.\par 3. Resoldre problemes de configuraci\u243? de formes amb tra\u231?ats poligonals i amb aplicaci\u243? de recursos de transformacions geom\u232?triques sobre el pl\u224?nol: girs, translacions, simetries o homot\u232?cia.\par Amb este criteri es pret\u233?n esbrinar si els estudiants han compr\u233?s la naturalesa i abast de les transformacions en el pl\u224?nol, copiant formes donades, introduint modificacions, o creant formes in\u232?dites.\par 4. Utilitzar escales per a la interpretaci\u243? de pl\u224?nols i l'elaboraci\u243? de dibuixos.\par Es pret\u233?n amb este criteri que l'alumne es familiaritze amb les relacions entre les mides reals i les representades en el pl\u224?nol.\par 5. Executar dibuixos t\u232?cnics a distinta escala, utilitzar l'escala gr\u224?fica establida pr\u232?viament i les escales normalitzades.\par Manejar i con\u233?ixer les distintes escales aplicant-les a les distintes expressions gr\u224?fiques,\par 6. Aplicar el concepte de tang\u232?ncia a la soluci\u243? de problemes t\u232?cnics i al correcte acabat del dibuix en la resoluci\u243? d'enlla\u231?os i punts de contacte.\par Amb este concepte es pret\u233?n desenrotllar la precisi\u243? i el disseny d'elements d'\u250?s quotidi\u224? per a una millor resposta en la seua elaboraci\u243?.\par 7. Dissenyar objectes d'\u250?s com\u250? i no excessivament complexos, en qu\u232? intervinguen problemes de tang\u232?ncia.\par S'intenta con\u233?ixer, d'esta manera, si els estudiants utilitzen amb fonament la teoria b\u224?sica sobre tang\u232?ncies, i s\u243?n capa\u231?os de representar formes concretes en qu\u232? es donen problemes del tipus mencionat, aconseguint un nivell acceptable en la qualitat de l'acabat en la resoluci\u243? dels enlla\u231?os. A l'hora de manejar este criteri ha de tindre's en compte el dibuix realitzat a partir d'un objecte real en qu\u232? haja calgut calcular radis, deduir centres i determinar punts de tang\u232?ncia. Els estudiants indicaran el proc\u233?s seguit per a la resoluci\u243? del problema, incloent la ubicaci\u243? dels diversos punts de tang\u232?ncia que n'hagueren resultat.\par 8. Aplicar les corbes c\u242?niques a la resoluci\u243? de problemes t\u232?cnics en qu\u232? intervinga la seua definici\u243?, les tang\u232?ncies o les interseccions amb una recta. Tra\u231?ar corbes t\u232?cniques a partir de la seua definici\u243?.\par Con\u233?ixer les distintes corbes t\u232?cniques i el seu \u250?s en la concreci\u243? de formes i volums empleats en els distints \u224?mbits industrials.\par 9. Obtindre la definici\u243? gr\u224?fica d'una c\u242?nica a partir del coneixement dels seus eixos, que, en el cas de l'el\u183?lipse, poden ser reals o conjugats.\par La principal intenci\u243? d'este criteri \u233?s la de valorar la capacitat per a configurar gr\u224?ficament una c\u242?nica, tant per la comprensi\u243? que d'esta s'haja adquirit com per la destresa aconseguida en l'\u250?s dels instruments espec\u237?fics per a configurar-la.\par 10. Utilitzar el sistema di\u232?dric per a representar figures planes i volums senzills.\par Representar en el pl\u224?nol les diverses formes planes i superf\u237?cies per a esbrinar els seus desenrotllaments i les verdaderes magnituds.\par 11. Realitzar la perspectiva d'objectes simples definits per les seues vistes fonamentals i viceversa.\par Con\u233?ixer la configuraci\u243? tridimensional en un suport bidimensional de les distintes representacions de diverses formes geom\u232?triques i objectes senzills.\par 12. Definir gr\u224?ficament un objecte per les seues vistes fonamentals o la seua perspectiva, executats a m\u224? al\u231?ada. Realitzar el croquis tancat, en el sistema di\u232?dric, d'objectes comuns i senzills, ajustant-se a normes UNE o ISO.\par Es pret\u233?n, amb este criteri, comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de manejar el sistema di\u232?dric amb una finalitat utilit\u224?ria. Per a aix\u242?, hauran de ser capa\u231?os de resoldre exercicis per a obtindre vistes d'objectes senzills d'\u250?s quotidi\u224? incloent els talls, les seccions o les ruptures convenients, aix\u237? com de col\u183?locar les cotes necess\u224?ries per a la comprensi\u243? de l'objecte representat.\par 13. Obtindre la representaci\u243? de peces i elements industrials o de construcci\u243? senzills i valorar la correcta aplicaci\u243? de les normes referides a vistes, acotaci\u243? i simplificacions indicades en estes.\par Amb esta forma de representaci\u243? es pret\u233?n donar a con\u233?ixer a l'alumne l'execuci\u243? dels diversos elements per a la seua posterior elaboraci\u243? pels diferents m\u232?todes de la fabricaci\u243?.\par 14. Culminar els treballs de dibuix t\u232?cnic, utilitzant els diferents recursos gr\u224?fics, de manera que este siga clar, net i responga a l'objectiu per al qual ha sigut realitzat.\par L'alumne sabr\u224? representar de manera clara i seguint la normativa del dibuix t\u232?cnic complint els seus preceptes te\u242?rics.\par DIBUIX T\u200?CNIC II\par III. Nuclis de continguts\par En este curs, a difer\u232?ncia del curs anterior, s'abordaran els continguts amb un rigor cient\u237?fic i t\u232?cnic que permeta la resoluci\u243? de determinats tra\u231?ats de les tang\u232?ncies, les corbes c\u242?niques i les transformacions en l'homologia.\par Els sistemes de representaci\u243? hauran de plantejar-se a un nivell que permeta la resoluci\u243? de problemes espec\u237?fics en cada sistema; aix\u237? per exemple, en di\u232?drica hauran de desenrotllar-se els problemes, els m\u232?todes, i les m\u237?nimes dist\u224?ncies, el coneixement de tots permetr\u224? operar en este sistema. De la mateixa manera, en els sistemes perspectius s'hauran de con\u233?ixer els procediments que permeten calcular els punts de fuga i els punts m\u232?trics en la c\u242?nica, aix\u237? com l'obtenci\u243? dels eixos coordenats i els seus coeficients de reducci\u243? en l'axonometria ortogonal i obliqua.\par 1. Art i dibuix t\u232?cnic\par Este nucli es referix a les relacions existents entre l'est\u232?tica i el dibuix t\u232?cnic. D'una banda, s'han de tractar les relacions entre la geometria i l'art al llarg de la hist\u242?ria i, d'un altre, les relacions matem\u224?tiques que propicien \u232?xits d'abast est\u232?tic. A m\u233?s en este nucli s'inclouen els aspectes que s\u243?n determinants en l'acabat de qualsevol dibuix o projecte i en la representaci\u243? d'estos.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Principals fites hist\u242?riques del dibuix t\u232?cnic i la seua contextualitzaci\u243? en la cultura general de cada \u232?poca.\par - La geometria en l'art: relacions matem\u224?tiques i geom\u232?triques d'\u250?s m\u233?s freq\u252?ent pels artistes al llarg de la hist\u242?ria.\par - Recerca de relacions geom\u232?triques en productes del disseny i en obres d'art que les continguen.\par - Apreciaci\u243? de l'est\u232?tica del dibuix t\u232?cnic.\par 2. Geometria\par En este nucli s'arrepleguen els tra\u231?ats geom\u232?trics necessaris per a la representaci\u243? de les formes en el pla, \u233?s a dir, tot el que es referix a les q\u252?estions essencials sobre tra\u231?ats poligonals, estudis de tang\u232?ncies i d'aquelles transformacions m\u233?s usuals que  convinguen per als objectius proposats.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Tra\u231?ats fonamentals en el pla. Angles en la circumfer\u232?ncia. Arc capa\u231?.\par - Pol\u237?gons. Construcci\u243? de formes poligonals, aplicant l'arc capa\u231? i la secci\u243? \u224?uria.\par - Proporcionalitat i semblan\u231?a. Homot\u232?cia. Teorema de Tales. Quarta proporcional, mitjanes proporcionals. Aplicaci\u243? del teorema del catet i el teorema de l'altura.  Figures semblants. Escales. Construcci\u243? d'escales gr\u224?fiques.\par - Potencia. Eix radical. Centre radical. Seccions \u224?uries. Mitjanes proporcionals. Inversi\u243? (pot\u232?ncia d'inversi\u243?).\par - Tang\u232?ncies. Tang\u232?ncies com a aplicaci\u243? de la pot\u232?ncia i inversi\u243?. Sistematitzaci\u243? dels problemes de tang\u232?ncies.\par - Corves t\u232?cniques. Les cicloides: Casos particulars; cordioide, nefroide, lumaca de Pascal.\par - Transformaciones geom\u232?triques: Projectivitat i homografia. Homologia i afinitat. Determinaci\u243? d'una homologia. Recta l\u237?mit en homologia.\par - Corves c\u242?niques. Constants de les c\u242?niques. Tangents a les c\u242?niques. Obtenci\u243? de les c\u242?niques per rectes tangents. Les c\u242?niques com a transformacions homol\u242?giques de la circumfer\u232?ncia.\par 3. Sistemes de representaci\u243?\par Este nucli es referix al conjunt m\u233?s significatiu dels sistemes de representaci\u243? propis de la geometria descriptiva, que perseguixen, sobretot, l'exposici\u243? formal dels objectes. Tamb\u233? es contempla l'evoluci\u243? de la representaci\u243? de l'espai al llarg de la hist\u242?ria.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Fonaments dels sistemes de representaci\u243?. Caracter\u237?stiques diferencials. Utilitzaci\u243? \u242?ptima de cada un d'ells. \par - Sistema di\u232?dric. M\u232?todes: abatiment, gir i canvi de pla. Paral\u183?lelisme i perpendicularitat. Interseccions i dist\u224?ncies. Verdaderes magnituds. Representaci\u243? de  s\u242?lids (cossos poli\u232?drics i de revoluci\u243?). Representaci\u243? de poliedres regulars. Intersecci\u243? amb rectes i plans (seccions). Verdaderes magnituds. Desenrotllaments.\par - Vistes, segons la norma UNIX 1032. Vistes de s\u242?lids modulars.\par - Sistema axonom\u232?tric ortogonal. Escales axonom\u232?triques. Verdaderes magnituds. Representaci\u243? de figures poli\u232?driques i de revoluci\u243?. Intersecci\u243? amb rectes i plans. Seccions. Relaci\u243? del sistema axonom\u232?tric amb el di\u232?dric. Representaci\u243? de s\u242?lids modulars.\par - Sistema axonom\u232?tric oblic. (Perspectiva caballera) Fonaments del sistema. Coeficient de reducci\u243?. Verdaderes magnituds. Representaci\u243? de figures poli\u232?driques i de revoluci\u243?. Intersecci\u243? amb rectes i plans. Seccions.\par - Sistema c\u242?nic de perspectiva lineal. Fonaments i elements del sistema. Perspectiva central (frontal) i obliqua amb dos punts de fuga. Representaci\u243? de s\u242?lids, poliedres i de revoluci\u243?. Intersecci\u243? amb recta i pla. Tra\u231?at de perspectives d'exteriors i interiors. Estructures volum\u232?triques d'aplicaci\u243? en arquitectura o en enginyeria.\par - Sistema de plans tancats. Fonaments i elements del sistema i aplicacions.\par 4. Normalitzaci\u243? \par Este nucli es referix al conjunt m\u233?s significatiu dels sistemes de representaci\u243? propis de la geometria descriptiva, que perseguixen, sobretot, l'exposici\u243? formal dels objectes. Tamb\u233? es contempla l'evoluci\u243? de la representaci\u243? de l'espai al llarg de la hist\u242?ria.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - La normalitzaci\u243? com a factor que afavorix el car\u224?cter universal del llenguatge gr\u224?fic. Sistemes de representaci\u243? Europeu i Americ\u224?. Normes ISO, DIN, UNIX i ASA. Ocupaci\u243? de les fonamentals UNIX, ISO.\par - Dibuix industrial. Principals aspectes que la norma imposa en el dibuix t\u232?cnic. El croquis a m\u224? al\u231?ada. La croquitzaci\u243? normalitzada. L'esb\u243?s i la seua gestaci\u243? creativa. L'acotaci\u243?. Normes generals. Tipus de cotes. Sistemes d'acotaci\u243?. Maneig d'instruments de mesures.\par - Dibuix d'arquitectura i construcci\u243?. Seccions. Acotaci\u243?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar en obres d'art elements del dibuix t\u232?cnic, podent aix\u237? establir uns nivells elementals d'integraci\u243? que faciliten la comprensi\u243? dels aspectes art\u237?stics i t\u232?cnics del dibuix.\par S'intenta con\u233?ixer amb este criteri la capacitat per a assumir el concepte de Dibuix T\u232?cnic en la seua totalitat, i especialment pel que fa a la seua implicaci\u243? en l'art (no sols actual, sin\u243? de tots els temps) aix\u237? com l'aportaci\u243? de la geometria i les matem\u224?tiques a l'art, i tamb\u233? de l'art al Dibuix T\u232?cnic.\par 2. Resoldre problemes de configuraci\u243? de formes amb tra\u231?ats poligonals i amb aplicaci\u243? de recursos de transformacions geom\u232?triques sobre el pla: girs, translacions, simetries o homot\u232?cia.\par Amb este criteri es pret\u233?n esbrinar si els estudiants han compr\u233?s la naturalesa i abast de les transformacions en el pla, copiant formes donades, introduint modificacions o creant formes in\u232?dites.\par 3. Construir escales i utilitzar-les en l'execuci\u243? d'exercicis concrets i en la lectura i interpretaci\u243? de mesures reals sobre plans ja dibuixats.\par Amb aix\u242? es tracta de valorar en quina mesura els alumnes han compr\u233?s el fonament de les escales,  sobretot en l'aplicaci\u243? a la configuraci\u243? dels seus propis dibuixos resolts a distinta grand\u224?ria de la realitat, i a la comprensi\u243? dels plans t\u232?cnics, mapes, diagrames, etc., i en general a la lectura de mesures d'informaci\u243? visual proporcionada a distintes escales. \u201?s important avaluar la construcci\u243? i \u250?s d'escales volants per a dibuixar a escala un objecte donat i per a llegir les mesures d'un dibuix fet a escala.\par 4. Dissenyar objectes d'\u250?s com\u250? en qu\u232? intervinguen problemes de tang\u232?ncies entre circumfer\u232?ncies, arcs i rectes indistintament.\par S'intenta con\u233?ixer, d'esta manera, si els estudiants utilitzen amb fonament la teoria b\u224?sica sobre tang\u232?ncies, sent capa\u231?os de representar formes concretes en qu\u232? es donen problemes del tipus mencionat, aconseguint un nivell acceptable en la qualitat de l'acabat en la resoluci\u243? dels enlla\u231?os. A l'hora de manejar este criteri ha de tindre's en compte el dibuix realitzat a partir d'un objecte real en qu\u232? haja calgut calcular r\u224?dios, deduir centres i determinar punts de tang\u232?ncia. Els estudiants indicaran el proc\u233?s seguit per a la resoluci\u243? del problema, incloent la ubicaci\u243? dels diversos punts de tang\u232?ncia que n'hagueren resultat.\par 5. Aplicar tang\u232?ncies a corbes per mitj\u224? de procediments geom\u232?trics o amb ajuda d'instruments adequats de tra\u231?at: Plantilles. Aplicar les corbes c\u242?niques a la resoluci\u243? de problemes t\u232?cnics en qu\u232? intervinga la seua definici\u243?.\par La proposta d'este criteri es deu a la conveni\u232?ncia de jutjar les destreses aconseguides en el maneig del material espec\u237?fic per als tra\u231?ats a l'hora de configurar corbes d'aparen\u231?a complexa. Ha de valorar-se no sols com a instrument per a mesurar l'habilitat aconseguida en la resoluci\u243? de corbes proposades, sin\u243? tamb\u233? en la del disseny de corbes creades pels alumnes.\par 6. Utilitzar el sistema di\u232?dric per a la representaci\u243? de formes poli\u232?driques o de revoluci\u243?. Trobar la verdadera forma i magnitud i obtindre els seus desenrotllaments i seccions.\par L'alumne haur\u224? de saber representar en el pla les diverses formes planes i superf\u237?cies per a esbrinar els seus desenrotllaments i verdaderes magnituds.\par 7. Aplicar el sistema di\u232?dric i la normalitzaci\u243? per a la representaci\u243? de plans t\u232?cnics necessaris per a descriure i poder fabricar objectes amb cares obliq\u252?es als plans de projecci\u243?.\par Amb este criteri es vol valorar el nivell aconseguit en el coneixement del sistema di\u232?dric aplicat, intencionadament, a la normalitzaci\u243?, referida a les q\u252?estions essencials sobre acotaci\u243?, talls, ruptures, etc. En la realitat, el sistema di\u232?dric servix per a realitzar plans t\u232?cnics, i estos no tenen sentit si no van prove\u239?ts de cotes i no recorren a certs convencionalismes que simplifiquen la representaci\u243? i faciliten la lectura. Davant d'este criteri resulta imprescindible rec\u243?rrer a objectes reals.\par 8. A partir de la seua representaci\u243? di\u232?drica, desenrotllar i construir un s\u242?lid, poli\u232?dric o de revoluci\u243?, practicant un tall oblic als plans fonamentals i representar-lo axonom\u232?tricament.\par La intenci\u243? \u233?s avaluar la capacitat de comprensi\u243? de l'espai i d'an\u224?lisi de la forma, alhora que valorar el grau de comprensi\u243? aconseguit en la relaci\u243? i correspond\u232?ncia entre els diversos sistemes de representaci\u243? estudiats. Indubtablement el criteri incorpora una certa destresa necess\u224?ria per a la materialitzaci\u243? visual de tot all\u242? que \u233?s s\u242?lid, que si \u233?s de revoluci\u243? encara resulta de m\u233?s pronunciat nivell.\par 9. Realitzar la perspectiva d'un objecte definit per les seues vistes o seccions i viceversa.\par Elaborar a partir de la representaci\u243? di\u232?drica la concreci\u243? espacial dels diversos objectes del m\u243?n quotidi\u224? que ens rodeja.\par 10. Analitzar el muntatge d'objectes compostos utilitzant el dibuix isom\u232?tric i les normes sobre acotaci\u243? ajustades a este sistema.\par Es proposa este criteri com a mitj\u224? insubstitu\u239?ble per a mesurar el nivell aconseguit en l'expressi\u243? i comprensi\u243? del sistema en el seu vessant de visi\u243? espacial, sobretot en l'\u250?s de la perspectiva d'explosi\u243? o expansi\u243?, en la qual els components del conjunt es mantenen relacionats axialment entre si, per\u242? prou separats com perqu\u232? la representaci\u243? d'uns no entorpisca la lectura dels altres, quedant patent l'orde de muntatge i acoblament. El nivell de dificultat no ha de ser molt alt ja que el treball \u233?s ardu. En general ser\u224? prou un conjunt amb quatre o cinc components.\par 11. Dibuixar en perspectiva c\u242?nica i, preferentment, a m\u224? al\u231?ada formes de l'entorn amb distints punts de vista, tant dels seus aspectes externs com, si \u233?s procedent, dels interns.\par L'ocupaci\u243? d'este criteri permet esbrinar el nivell desenrotllat quant a capacitat per a comprendre l'espai, aix\u237? com valorar la destresa aconseguida quant a facilitat de tra\u231? i qualitat gr\u224?fica del mateix. D'altra banda, el present criteri facilita, millor que cap altre, el coneixement de les habilitats aconseguides pels estudiants en l'\u250?s de les distintes t\u232?cniques gr\u224?fiques que poden anar des de les purament lineals fins a les quals requerisquen un gran contingut de textures o de color.\par 12. Emprar el sistema de plans tancats, b\u233? per a resoldre problemes d'interseccions, b\u233? per a obtindre perfils d'un terreny a partir de les seues corbes de nivell.\par Per mitj\u224? de l'aplicaci\u243? d'este criteri, s'avaluar\u224? el nivell de coneixement del sistema de plans tancats per a utilitzar-los en la resoluci\u243? de casos pr\u224?ctics com els proposats. La utilitzaci\u243? d'escales permetr\u224? igualment con\u233?ixer el nivell d'integraci\u243? dels coneixements que es van adquirint.\par 13. Diferenciar les possibilitats de comunicaci\u243? i d'an\u224?lisi dels principals sistemes de representaci\u243? (di\u232?dric, axonom\u232?tric, c\u242?nic i tancat) en relaci\u243? amb el receptor o espectador.\par A trav\u233?s d'este criteri es pret\u233?n mesurar el nivell d'enteniment respecte a les finalitats pr\u224?ctiques que perseguixen els distints sistemes de representaci\u243?, en dos direccions. La primera contempla la comprensi\u243? de cada sistema per l'usuari (l'emissor) i la segona, la comprensi\u243? del sistema utilitzat per qui el llig (el receptor). Igualment podr\u224? valorar-se la capacitat dels estudiants per a realitzar l'elecci\u243? correcta d'un sistema o un altre, i adequar els seus coneixements a la millor expressi\u243? i comprensi\u243? dels seus projectes.\par 14. Utilitzar recursos gr\u224?fics com el color, les textures, les lletres, els signes o els s\u237?mbols transferibles, les trames, etc., per a exposar amb major evid\u232?ncia les dades i la informaci\u243? que el dibuix t\u232?cnic prop\u237?cia tant t\u232?cnicament com cient\u237?ficament.\par La finalitat d'este criteri \u233?s jutjar si s'ha compr\u233?s l'aportaci\u243? que en el camp de la comunicaci\u243? i de l'est\u232?tica suposa el fet de rec\u243?rrer a les t\u232?cniques gr\u224?fiques indicades. La q\u252?esti\u243? \u233?s m\u233?s important pel fet que, tradicionalment, estos aspectes gr\u224?fics s'han descuidat en el Dibuix T\u232?cnic. En un altre orde, servix per a mesurar el nivell de destreses aconseguides i l'inter\u233?s per la bona qualitat en l'acabat i presentaci\u243? dels treballs.\par 15. Definir gr\u224?ficament un objecte per les seues vistes fonamentals o la seua perspectiva, executades a m\u224? al\u231?ada.\par Es pret\u233?n amb este criteri que se s\u224?pia esbossar d'una forma clara i neta, seguint les normes, la idea inicial del disseny preliminar per a la seua ulterior execuci\u243? en la praxi industrial.\par 16. Obtindre la representaci\u243? de peces i elements industrials o de construcci\u243? i valorar la correcta aplicaci\u243? de les normes referides a vistes, talls, seccions, acotaci\u243? i simplificaci\u243?, indicades en estes.\par La finalitat d'este criteri \u233?s seguir fidelment el llenguatge t\u232?cnic empleat en l'elaboraci\u243? en els distints formats, per a poder realitzar la seua exacta elaboraci\u243?.\par 17. Culminar els treballs de Dibuix T\u232?cnic, utilitzant els diferents recursos gr\u224?fics, de manera que este siga clar, net i responga a l'objectiu per al qual ha sigut realitzat.\par Per mitj\u224? de l'aplicaci\u243? d'este criteri, s'avaluar\u224? el nivell de coneixement dels distints sistemes de representaci\u243?, aix\u237? com el coneixement de la seua normativa.\par  \par DISSENY\par Modalitat d'Arts\par I. Introducci\u243?\par El nostre entorn quotidi\u224? est\u224? configurat per infinitat d'objectes que han sigut el producte d'una acci\u243? de disseny. Fins i tot, el mateix espai que habitem, d'\u250?s p\u250?blic o privat, \u233?s el resultat d'una planificaci\u243?, d'un proc\u233?s de disseny.\par El Disseny, en la seua concepci\u243? moderna, apareix amb la Revoluci\u243? Industrial i la producci\u243? en s\u232?rie, que origina la necessitat de planificar, per endavant, les caracter\u237?stiques funcionals i formals dels objectes fabricats per mitjans mec\u224?nics. \u201?s un proc\u233?s en qu\u232? es plantegen, de forma racional, la creaci\u243?, la fabricaci\u243?, la distribuci\u243? i el consum dels objectes que configuren l'entorn hum\u224?, i tracta de resoldre i conciliar les necessitats dels usuaris i els interessos econ\u242?mics de la ind\u250?stria. No es tracta d'un pur afegit est\u232?tic que augmenta el valor de canvi dels objectes, sin\u243? d'un proc\u233?s d'optimitzaci\u243? dels mecanismes productius i d'un factor que contribu\u239?x a augmentar la qualitat de vida.\par D'altra banda, el disseny s'aplica tamb\u233? als missatges visuals que es generen en el proc\u233?s de comunicaci\u243? propi de les activitats humanes, ja siga amb fi utilitari, cultural o simb\u242?lic, per la qual cosa, als seus aspectes funcionals i est\u232?tics se'ls afig un factor sem\u224?ntic, que els convertix en un element capa\u231? de reafirmar la identitat d'un grup o societat determinada.\par El Disseny \u233?s, doncs, un proc\u233?s complex, interdisciplinari i, moltes vegades, de treball en equip, en el qual intervenen factors funcionals, tecnol\u242?gics, est\u232?tics i sem\u224?ntics que han d'adequar-se a les caracter\u237?stiques de cada objecte, entorn i grup al qual va dirigit.\par A la Comunitat Valenciana, s\u243?n m\u250?ltiples i variats els sectors productius (moble, cer\u224?mica, t\u232?xtil, cal\u231?at, joguet, etc.) en els quals el disseny ha de ser una ferramenta per a millorar la qualitat i la identitat dels seus productes i servicis, alhora que satisfan les necessitats d'\u250?s i est\u232?tiques dels consumidors, i contribu\u239?xen a millorar la seua qualitat de vida i l'entorn.\par Aix\u237?, doncs, cal la capacitaci\u243? de futurs professionals que cobrisquen estes noves necessitats socials. A aix\u242? tendix la mat\u232?ria Disseny, la qual pret\u233?n proveir els estudiants de fonaments i destreses necessaris per a un nivell d'iniciaci\u243? adequat i establir les bases per a desenrotllar estudis superiors dins d'este \u224?mbit. Per tant, els estudiants s'han d'exercitar en la identificaci\u243? i la utilitzaci\u243? dels m\u232?todes projectuals, les t\u232?cniques i els sistemes habituals de representaci\u243?, en el coneixement i l'experimentaci\u243? de materials amb qu\u232? es constitu\u239?xen els models i prototips, alhora que prenen consci\u232?ncia del problema que suposa acomodar a les necessitats humanes la forma, la funci\u243? i la dimensi\u243? est\u232?tica dels objectes que configuren l'entorn.\par Per a l'alumnat de Batxillerat, esta disciplina ha de tindre un car\u224?cter emp\u237?ric, experimental i generalitzador, per la qual cosa els continguts es referixen als dos \u224?mbits del disseny: disseny en el pla i disseny en l'espai, els quals pretenen dotar l'alumnat dels fonaments i destreses suficients per a un nivell d'iniciaci\u243?, sense pretendre aprofundir en m\u232?todes i processos projectuals m\u233?s complexos i propis de futures especialitzacions.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer els principis i fonaments que constitu\u239?xen l'activitat del disseny fomentar en l'alumnat la capacitat d'investigaci\u243? i imaginaci\u243? suficients per a desenrotllar la creaci\u243? de formes noves, funcionals i belles que puguen connectar amb una societat a la qual haur\u224? d'aportar amb les seues idees la renovaci\u243? necess\u224?ria per a la comunicaci\u243? intercultural.\par 2. Analitzar i recon\u233?ixer els condicionaments funcionals i la import\u224?ncia de les funcions simb\u242?liques en el disseny actual i desenrotlllar la capacitat de percepci\u243? en l'alumnat, tant en el camp de la publicitat, com sobre qualsevol objecte tridimensional que haja de complir una funci\u243?.\par 3. Valorar la import\u224?ncia dels m\u232?todes en el proc\u233?s de disseny i aplicar-los en el seu \u250?s i dominar els elements b\u224?sics del disseny gr\u224?fic, tant pl\u224?stics: composici\u243?, color, t\u232?cnica i expressi\u243?, com els semi\u242?tics: simbologia del signe, claredat en els missatges, psicologia de l'espectador.\par 4. Adquirir un ampli coneixement dels sistemes de representaci\u243?, tant del sistema di\u232?dric, com dels diferents tipus de perspectiva per a poder representar en un pla dissenys tridimensionals.\par 5. Resoldre problemes elementals de disseny utilitzant m\u232?todes, ferramentes i t\u232?cniques de representaci\u243? adequades. Dominar les t\u232?cniques d'expressi\u243? necess\u224?ries per al desenrotllament de les diferents finalitats.\par 6. Fomentar i desenrotllar la visi\u243? espacial de l'alumnat. Con\u233?ixer i experimentar les diferents relacions compositives i possibilitats que poden generar els elements visuals, i recon\u233?ixer les aplicacions d'estes estructures en diferents camps del disseny.\par 7. Assumir la flexibilitat com una condici\u243? del disseny, apreciar els diferents punts de vista per a afrontar un problema i saber buscar noves vies de soluci\u243?. Analitzar, interpretar i modificar els diferents tipus de disseny presents en l'entorn de l'alumnat.\par 8. Ser capa\u231?os de crear espais habitables, transformar-los i dissenyar-los en un pla.\par 9. Comprendre el paper que el disseny t\u233? en la cultura contempor\u224?nia com referent dels corrents est\u232?tiques m\u233?s rellevants i valorar l'aportaci\u243? que suposa el desenrotllament del disseny per a l'economia i independ\u232?ncia creativa de cada pa\u237?s i de la Comunitat Valenciana.\par 10. Apreciar la import\u224?ncia que t\u233? per a l'activitat del disseny el treball en equip. Potenciar l'actitud cr\u237?tica que q\u252?estione o valore la idone\u239?tat de diverses solucions de disseny.\par 11. Iniciar-se en la realitzaci\u243? de models i prototips i establir el vincle entre la representaci\u243? abstracta de la idea i la seua realitat espacial.\par III. Nuclis de continguts\par 1. El disseny i el seu context\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Els or\u237?gens de la invenci\u243?. De l'artesania a la ind\u250?stria. Concepte de disseny.\par - Disseny i ideologia. Evoluci\u243? hist\u242?rica. \par - Disseny, societat i consum. Disseny i ecologia. Valoraci\u243? del disseny i la seua relaci\u243? amb l'usuari en la societat \u171?per al consum\u187?.\par 2. Disseny gr\u224?fic\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Elements b\u224?sics de la forma: punt, l\u237?nia i pla. Investigaci\u243? sobre les dites formes. Contrast visual per a la seua millor percepci\u243?.\par - Estudis gen\u232?rics per a la seua posterior aplicaci\u243?: tang\u232?ncies, enlla\u231?os, ovals, el\u183?lipses, etc. Tipografia.\par - Tipografia. Classificaci\u243? i aplicacions.\par - La textura com a element de comunicaci\u243?. Classificaci\u243? i aplicacions.\par - Estudis del color, tant des d'un punt de vista pl\u224?stic, com psicol\u242?gic.\par - La senyal\u232?tica, la semiologia, la psicologia: coneixements necessaris d'estos perqu\u232? l'alumne siga capa\u231? d'elaborar missatges clars amb gran contingut en la seua intenci\u243?.\par - Aplicacions del Disseny bidimensional a camps professionals espec\u237?fics de la Comunitat Valenciana: publicitat, cer\u224?mica, t\u232?xtil. Processos i t\u232?cniques espec\u237?fiques.\par - Import\u224?ncia del disseny gr\u224?fic en la cultura contempor\u224?nia. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par 3. Disseny tridimensional\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Estudi dels sistemes de representaci\u243?: sistema di\u232?dric, axonometries.\par - Acotaci\u243?. Escales. Seccions.\par - Estudi de les principals fites de la hist\u242?ria del disseny.\par - Nocions d'antropometria, ergonomia, bi\u242?nica.\par - Ordenaci\u243? i composici\u243? modular sobre xarxes espacials.\par - Aplicaci\u243? del color i les textures per a aconseguir els efectes expressius adequats.\par 4. Disseny d'interiors\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Perspectiva c\u242?nica (m\u232?todes i t\u232?cniques espec\u237?fiques d'elaboraci\u243?).\par - Distribuci\u243? d'espais, itineraris i recorreguts.\par - Organitzaci\u243? de l'espai habitable p\u250?blic i privat.\par - Estudi del color, de la llum, ambientaci\u243?.\par - Factors ambientals en el disseny d'espais habitables.\par - Realitzaci\u243? de maquetes d'espais habitables.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar els elements b\u224?sics del llenguatge visual que s\u243?n fonamentals en el disseny bidimensional (punt, l\u237?nia, pla i textura), i caracteritzar les propietats sem\u224?ntiques d'estos i el seu valor sint\u224?ctic en el conjunt.\par Amb este criteri s'intenta avaluar si es manegen els elements formals b\u224?sics de l'expressi\u243? pl\u224?stica amb evident funci\u243? comunicativa, i diferenciar l'abast de cada una de les opcions que puguen presentar-se en treballs senzills, tant en el camp del disseny bidimensional com tridimensional. Ha de considerar-se que els elements gr\u224?fics b\u224?sics han de suposar-se enriquits per tots els mitjans de producci\u243? i reproducci\u243? gr\u224?fica, tant els cl\u224?ssics com els m\u233?s recents, la fotografia, la fotoc\u242?pia i els mitjans inform\u224?tics.\par 2. Realitzar projectes elementals de disseny gr\u224?fic emprant el color amb un sentit funcional, intentant establir sensacions o nivells de comunicaci\u243? clarament definits, particularment en el camp de la simbologia i de la senyal\u232?tica.\par L'\u250?s d'este criteri permet valorar el nivell aconseguit en la comprensi\u243? de les possibilitats semi\u242?tiques del color en el camp de la normalitzaci\u243?, ja codificat, i en el dels senyals o indicadors visuals, que, encara que no solen estar normalitzats, s\u237? que es presten a establir certs codis de car\u224?cter general.\par 3. Determinar les principals fam\u237?lies tipogr\u224?fiques i establir els seus avantatges i inconvenients des del punt de vista de la comunicaci\u243? i aplicar-les en exemples molt concrets del disseny gr\u224?fic (premsa, revistes, llibres, fullets i cartells).\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar el nivell de coneixements i les actituds desenrotllats per a l'\u250?s de la tipografia com a element caracter\u237?stic i expressiu de primer orde, dins del disseny gr\u224?fic. No es tracta de con\u233?ixer tots els elements que configuren i diferencien cada tipus, ni totes les variables que les principals fam\u237?lies originen, sin\u243? tindre clars conceptes com ara "cos", "rematada", "alineaci\u243?", etc., aix\u237? com l'adequaci\u243? de la morfologia tipogr\u224?fica i la seua sintaxi a les intencions comunicatives i/o expressives. D'altra banda, podr\u224? valorar-se la utilitzaci\u243? de la retolaci\u243? cal\u183?ligr\u224?fica, la tipografia impresa o per mitj\u224? de transferibles, per\u242? manipulada de forma creativa i d'acord amb les necessitats expressives dels alumnes.\par 4. Realitzar una proposta elemental de disseny industrial, en activitats pr\u242?pies del disseny d'objectes, els recursos fonamentals per a suggerir la tridimensionalitat, com ara el clarobscur i la perspectiva, i valorar els avantatges i els inconvenients que la imitaci\u243? de la tercera dimensi\u243? t\u233? enfront del pla, i integrar els dits recursos en projectes concrets.\par La proposta d'este criteri es fa per a l'avaluaci\u243? dels coneixements sobre perspectiva, axonom\u232?trica i c\u242?nica, i sobre destreses d'ombreig que han adquirit els estudiants. Aix\u242? no vol dir que s'haja d'exigir l'exacte compliment de les lleis de la perspectiva i del clarobscur, sin\u243? la consecuci\u243? d'un encertat efecte de relleu, la qual cosa, a vegades, requerix una deliberada transgressi\u243? d'eixes lleis.\par 5. Descriure per mitj\u224? del sistema di\u232?dric, l'axonom\u232?tric i/o la perspectiva c\u242?nica, objectes o interiors arquitect\u242?nics que no oferisquen especial dificultat, per tal de relacionar les distintes descripcions i obtindre conclusions sobre les possibilitats de cada un dels sistemes esmentats.\par Amb este criteri s'aconseguix determinar, no sols el nivell aconseguit per cada estudiant pel que fa al coneixement te\u242?ric, sin\u243?, cosa \u233?s m\u233?s important, l'encertat \u250?s dels dits sistemes de representaci\u243? per a cada circumst\u224?ncia, \u233?s a dir, la capacitat d'identificar i utilitzar el sistema o sistemes necessaris, suficients i adequats en cada cas.\par 6. Dissenyar xarxes (poligonals en el pla i poli\u232?driques en l'espai), per mitj\u224? de perspectives o maquetes a partir d'un element modular per a, amb aix\u242? i per mitj\u224? de repetici\u243?, constituir una forma real o pertanyent al disseny experimental.\par Este criteri es proposa per a jutjar el nivell de comprensi\u243? espacial aconseguit, aix\u237? com la capacitat per a manipular els fonaments de la geometria plana i de la geometria descriptiva, que s\u243?n imprescindibles en l'acci\u243? de dissenyar. Es tracta de valorar la capacitat d'utilitzar, de forma creativa, les manipulacions o transformacions que amb les formes pogueren fer-se, com ara girs, translacions i simetries.\par 7. Realitzar projectes elementals d'espais habitables (el que \u233?s propi de l'interiorisme) preferentment de temes senzills, i considerar l'espai habitable com un espai en negatiu que ha de tindre una concepci\u243? especial en qu\u232? la llum, el color i els circuits de tr\u224?nsit han de ser els condicionants principals per al disseny.\par Amb este criteri s'intenta mesurar tamb\u233? la capacitat de percebre l'espai per\u242?, en este cas, es tracta d'un espai distint, ja que \u233?s l'interior, el buit, \u233?s a dir, el verdader espai arquitect\u242?nic, la qual cosa \u233?s objecte d'atenci\u243?. Este espai, en all\u242? que t\u233? d'habitable, haur\u224? de distribuir-se funcionalment segons les necessitats que vullguen exigir-se'n, i \u233?s este aspecte funcional el que haur\u224? de primar sobre altres, com ara la pura est\u232?tica o la mera bona presentaci\u243? del projecte.\par 8. Analitzar diferents \u171?objectes de disseny\u187? i determinar la seua idone\u239?tat, i aplicar un m\u232?tode de treball, amb car\u224?cter general, que puga ser v\u224?lid per a qualsevol activitat de realitzaci\u243? de projectes dins del camp del disseny, i explicar la validesa i l'oportunitat de cada una de les fases davant d'una proposta concreta.\par Este criteri permet avaluar la capacitat adquirida per a la comprensi\u243? de tot el proc\u233?s de disseny, que va des de la concepci\u243? d'una idea o detecci\u243? d'una necessitat fins que el producte est\u224? en mans de l'usuari, passant per la fabricaci\u243? i la distribuci\u243?. Amb este criteri es pot valorar, a m\u233?s, en quina mesura es compr\u233?n la pres\u232?ncia i la incid\u232?ncia del disseny en l'elaboraci\u243? o la producci\u243? d'objectes.\par 9. Aplicar amb claredat els fonaments, aix\u237? com les caracter\u237?stiques diferencials de les principals t\u232?cniques gr\u224?fiques que s\u243?n pertinents per a la realitzaci\u243? del disseny, particularment les referides al color i als mitjans transferibles, i utilitzar-los en exercicis concrets de disseny gr\u224?fic (disseny de cartells, fullets i senyals).\par Amb este criteri es valoren les destreses aconseguides en l'ocupaci\u243? de les t\u232?cniques gr\u224?fiques citades i, especialment, l'encertat \u250?s que d'estes pot fer-se. Aix\u242? vol dir que els estudiants hauran de seleccionar els materials, les t\u232?cniques i els procediments m\u233?s adequats en cada cas, i justificar esta elecci\u243?.\par 10. Comprendre les relacions del disseny amb la naturalesa, la societat, la ideologia i l'\u232?tica. Con\u233?ixer i descriure les caracter\u237?stiques fonamentals dels moviments hist\u242?rics, els corrents i les escoles m\u233?s rellevants en la hist\u242?ria del disseny.\par A trav\u233?s d'este criteri es pret\u233?n avaluar si es compr\u233?n el disseny com una activitat connectada sempre amb un entorn natural i/o cultural, en el qual els factors espec\u237?fics del disseny es troben sempre mediatitzats per factors contextuals. Tamb\u233? avaluar\u224? si es reconeixen els corrents i les escoles m\u233?s rellevants. \par T\u200?CNIQUES D'EXPRESSI\u211? GR\u193?FICO-PL\u192?STICA\par Modalitat d'Arts\par I. Introducci\u243?\par L'objecte de coneixement d'esta mat\u232?ria es referix als recursos, les t\u232?cniques, els m\u232?todes i les aplicacions instrumentals que fan possible el fet art\u237?stic, concretament en el camp de l'expressi\u243? pl\u224?stica, gr\u224?fica i visual.\par La seua finalitat \u233?s l'adquisici\u243? i el coneixement de les t\u232?cniques i procediments per a expressar-se amb llibertat, efic\u224?cia i adequaci\u243? a trav\u233?s del llenguatge de les formes visuals graficopl\u224?stiques bidimensionals.\par El seu sentit residix en com manejar formes i colors, mat\u232?ries i textures quan es tracta d'expressar alguna cosa est\u232?ticament. De la mateixa manera que la imaginaci\u243? i la creativitat s'encaminen al gaudi est\u232?tic per mitj\u224? de la sensibilitat, les maneres de dur a terme qualsevol tipus d'expressi\u243? pl\u224?stica, gr\u224?fica o visual, i els seus procediments materials, han de ser les vies que faciliten o verifiquen este fet art\u237?stic i expressiu.\par At\u233?s que tot llenguatge respon a unes necessitats individuals i d'interrelaci\u243? personal i col\u183?lectiva, siga en l'\u224?mbit psicoafectiu o en el funcional-comunicatiu, l'adquisici\u243? dels rudiments b\u224?sics per a fer-lo possible i l'aprofundiment i ampliaci\u243? d'estos, justifiquen plenament i donen consist\u232?ncia a esta mat\u232?ria.\par Els continguts de la mat\u232?ria responen a una triple funci\u243?:\par a) de desenrotllament d'unes habilitats de tipus creatiu, per mitj\u224? de t\u232?cniques o instruments d'expressi\u243?,\par b) d'aplicaci\u243? a la comunicaci\u243? amb els seus diversos modes de llenguatge i\par c) de sensibilitzaci\u243? est\u232?tica, ja que l'estudi i pr\u224?ctica d'esta mat\u232?ria aconseguix un m\u224?xim grau d'expressi\u243? en el terreny de l'art.\par Dins de la modalitat d'Arts esta mat\u232?ria facilita el proc\u233?s creatiu operativa i instrumentalment, a l'aportar recursos nous al llenguatge bidimensional, per la seua funcionalitat. Els seus procediments s\u243?n aplicables tant a la comunicaci\u243? com a l'est\u232?tic i el pr\u224?ctic.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer els materials i les t\u232?cniques d'expressi\u243? graficopl\u224?stiques, i analitzar els seus fonaments i el comportament dels materials en els seus respectius suports.\par 2. Con\u233?ixer i diferenciar els recursos expressius i comunicatius que proporcionen les diverses t\u232?cniques.\par 3. Identificar unes t\u232?cniques determinades i relacionar-les amb uns estils situats en un moment o en una cultura determinada.\par 4. Utilitzar els distints mitjans d'expressi\u243? del llenguatge graficopl\u224?stic i manejar els materials oportuns en el proc\u233?s d'elaboraci\u243? d'una obra, i experimentar distintes possibilitats i combinacions.\par 5. Desenrotllar la capacitat creativa i d'expressi\u243? formal i pl\u224?stica, i seleccionar els procediments m\u233?s adequats a la seua representaci\u243?.\par 6. Analitzar una obra d'art, i observar les caracter\u237?stiques i les difer\u232?ncies inferides de les t\u232?cniques i formes d'expressi\u243? empleades.\par 7. Interessar-se pels nous mitjans d'expressi\u243? i els valors pl\u224?stics en les tecnologies, i gaudir amb la seua utilitzaci\u243? i valorar les seues possibilitats amb vista al futur.\par 8. Valorar el proc\u233?s creatiu com un mitj\u224? d'expressi\u243? personal i social, i actuar d'acord amb les possibilitats d'interrelaci\u243? que aporta el treball en equip.\par 9. Sensibilitzar-se davant del fet est\u232?tic en la cultura, i apreciar i respectar el valor de les t\u232?cniques tradicionals i el sentit de noves t\u232?cniques en les diferents tend\u232?ncies i manifestacions art\u237?stiques.\par 10. Analitzar les possibilitats descriptives del color en el camp de la representaci\u243? bidimensional.\par III. Nuclis de continguts\par 1. Fonaments del llenguatge graficopl\u224?stic\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Recursos i aplicacions.\par - Estudi anal\u237?tic dels agents morfol\u242?gics del llenguatge visual graficopl\u224?stic que el definixen: forma, color, textura i composici\u243?.\par - Estudi sistem\u224?tic de les relacions estructurals d'estos agents morfol\u242?gics entre si, i en el seu camp visual.\par 2. Incid\u232?ncia de les t\u232?cniques en el proc\u233?s artisticocultural\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - T\u232?cniques i estils. Les t\u232?cniques en la hist\u242?ria.\par - Nous materials i t\u232?cniques d'expressi\u243? art\u237?stica: fotografia, reprografia, aerografia, ordinador, electrografia i infografia.\par - Selecci\u243? i utilitzaci\u243? de diversos materials, suports i instruments en funci\u243? de l'obra que es vaja a realitzar, i experimentar resultats pl\u224?stics i visuals.\par - Incorporaci\u243? de nous materials a l'art actual. La seua incid\u232?ncia en la comunicaci\u243? de masses. L'art per al consum.\par 3. T\u232?cniques de dibuix\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - T\u232?cniques seques: grafits, carbonets, pastels, llapis compostos de colors i grassos. Suports.\par - T\u232?cniques humides i mixtes. La tinta. Retoladors, estil\u242?grafs, plomes i pinzells. Suports.\par 4. T\u232?cniques de pintura\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Suports, pigments, aglutinants i dissolvents.\par - T\u232?cniques a l'aigua. Aquarel\u183?la, al tremp i temperes. L'aerografia.\par - T\u232?cniques s\u242?lides, olioses i mixtes. Pastels, enc\u224?ustics olis i acr\u237?lics.\par 5. T\u232?cniques de gravat i estampaci\u243?\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Monotipia, litografia, serigrafia, xilografia, calcografia i noves calcografies i estampacions.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar les t\u232?cniques i els materials espec\u237?fics que habitualment s'empren en la comunicaci\u243? art\u237?stica i visual, analitzar la seua composici\u243? i observar el seu comportament sobre un suport bidimensional.\par Este criteri permetr\u224? comprovar si els estudiants coneixen els mitjans i recursos b\u224?sics de qu\u232? poden disposar per a expressar-se art\u237?sticament i adequadament sobre una superf\u237?cie plana. Per mitj\u224? d'este criteri s'avaluar\u224? l'estudi anal\u237?tic dels materials gr\u224?fics, pl\u224?stics i visuals m\u233?s comuns, els pigments i aglutinants, els seus modes d'adaptar-se als distints suports i tamb\u233? la naturalesa i qualitats d'estos.\par 2. Aplicar un tipus de t\u232?cnica espec\u237?fica a la resoluci\u243? graficopl\u224?stica d'un tema concret, i seleccionar els materials oportuns.\par Per mitj\u224? d'este criteri s'avaluar\u224? l'ocupaci\u243? dels coneixements te\u242?rics i t\u232?cnics adquirits en la pr\u224?ctica art\u237?stica, l'adequaci\u243? dels materials a la intenci\u243? expressiva, i la destresa en la utilitzaci\u243? de procediments, formes, color, formats i grand\u224?ries, aix\u237? com de distints materials en una mateixa obra.\par 3. Situar unes t\u232?cniques concretes en un context hist\u242?ric, identificar materials i processos amb estils i \u232?poques i explicar la seua evoluci\u243? i influ\u232?ncies.\par S'avaluar\u224? el coneixement sobre el tipus de material i procediments empleats en una obra, dins d'unes coordenades espaciotemporals, les possibles motivacions de la seua g\u232?nesi, la seua repercussi\u243? en altres \u224?mbits i en este, tot aplicant una an\u224?lisi objectiva i inferint a quina cultura o societat concreta correspon la dita t\u232?cnica i comprovar en quines altres cultures o moments hist\u242?rics es manifesta al seu torn.\par 4. Manejar diversos materials en l'execuci\u243? d'un dibuix, pintura, obra gr\u224?fica o de disseny, i experimentar distints resultats pl\u224?stics i visuals.\par Per mitj\u224? d'este criteri s'avaluar\u224? la capacitat d'an\u224?lisi, experimentaci\u243? i investigaci\u243? enfront d'una gamma de recursos adquirits com a mitjans d'expressi\u243? davant d'un treball concret, original o suggerit. Tamb\u233? s'avaluar\u224? la selecci\u243? del material convenient, i es resoldran els possibles problemes derivats del seu comportament i la seua manipulaci\u243?.\par 5. Planificar un projecte visual art\u237?stic, i indicar des dels materials i procediments fins a la seua finalitat i organitzar les fases en la seua realitzaci\u243?.\par Amb este criteri s'avaluar\u224? la capacitat per a preveure el que es necessita per a desenrotllar un projecte graficopl\u224?stic i portar-lo a bon terme, i anticipar dades sobre el tipus de material necessari i la seua utilitzaci\u243?, d'acord amb una intenci\u243? creativa, i demostrar destresa per a aplicar els coneixements adquirits a uns fins determinats.\par 6. Construir i organitzar el propi "banc de dades" basant-se en imatges i materials espec\u237?fics, i manipular formes i procediments en funci\u243? d'uns resultats expressius concrets.\par Els estudiants hauran de saber com dur a terme un projecte art\u237?stic, amb un m\u237?nim criteri selectiu, sobre la proced\u232?ncia i les aplicacions de les seues imatges, i tractar de combinar-les amb una certa est\u232?tica i estil, i revelant en el seu maneig els coneixements que posse\u239?x sobre estes.\par 7. Integrar en un mateix proc\u233?s diversos llenguatges visuals (gr\u224?fics, pl\u224?stics i visuals), i utilitzar les possibilitats de cooperaci\u243? i treball en equip que suposa aix\u242?.\par S'avaluar\u224? amb este criteri la capacitat de relacionar t\u232?cniques i llenguatges visuals (esquemes, dibuixos, fotografies, dissenys gr\u224?fics, pintures, etc.) sintetitzats en un muntatge amb una finalitat i en el qual puguen col\u183?laborar distintes persones d'un equip, especialitzant-se cada una d'estes en una comesa, a fi d'aconseguir el m\u224?xim rendiment en el treball.\par 8. Comparar les t\u232?cniques i recon\u233?ixer els modes de fer tradicionals junt amb els actuals, com a vies expressives de l'art i la comunicaci\u243?.\par Es tractar\u224? d'avaluar amb este criteri l'assimilaci\u243? que han realitzat els alumnes sobre el sentit de les manifestacions art\u237?stiques, segons el procediment i el material amb qu\u232? han sigut tractades al llarg de la hist\u242?ria i en l'actualitat. \par VOLUM\par Modalitat d'Arts\par I. Introducci\u243?\par La mat\u232?ria de Volum ha d'introduir l'alumnat en l'estudi i l'an\u224?lisi de les formes i les manifestacions de car\u224?cter tridimensional, per a completar la seua visi\u243? pl\u224?stica i contribuir al desenrotllament de la seua formaci\u243?.\par A partir dels aspectes b\u224?sics que configuren els continguts, ha de posar els estudiants en contacte amb les formes modulars que comporten la formaci\u243? d'estructures, els elements constructius, els materials, les t\u232?cniques, etc., a fi d'ensenyar-los a veure, con\u233?ixer i gaudir de les formes volum\u232?triques que existixen al seu voltant.\par Per ser el m\u243?n que ens rodeja tridimensional, \u233?s necessari que els estudiants prenguen consci\u232?ncia dels problemes de l'espai i el temps, i que comprenguen les seues particularitats, de manera que els resulte m\u233?s grata la seua relaci\u243? amb l'entorn f\u237?sic i social.\par El conjunt de la mat\u232?ria de Volum contribu\u239?x a la preparaci\u243? dels estudiants, desenrotlla les seues habilitats i capacitats creatives, els dota de conceptes t\u232?cnics i experi\u232?ncies suficients per a poder ser conscients de les m\u250?ltiples facetes que tanca l'art i fomenta les seues actituds cr\u237?tiques davant d'estes.\par La mat\u232?ria de Volum contribu\u239?x a enriquir la formaci\u243? de l'alumnat, al fer exercitar els mecanismes de percepci\u243? de les formes volum\u232?triques, per mitj\u224? de l'an\u224?lisi dels elements formals, i del coneixement del llenguatge ic\u242?nic, que facilita pautes per a la comunicaci\u243? amb el mig.\par En definitiva, \u233?s compet\u232?ncia d'esta mat\u232?ria promoure el desenrotllament de la capacitat creadora, al potenciar la producci\u243? divergent, la qual cosa permet a l'individu aportar solucions pr\u242?pies noves i originals.\par L'activitat art\u237?stica exercix un paper primordial en el desenrotllament de la mat\u232?ria i en la formaci\u243? harm\u242?nica de l'individu, i fomenta una postura activa davant de la societat i la naturalesa i promovent al seu torn activitats receptives respecte de la informaci\u243? que li arriba de l'entorn, i desenrotllar aix\u237? la sensibilitat.\par L'exist\u232?ncia de la llum \u233?s una condici\u243? imprescindible en la percepci\u243? i configuraci\u243? dels objectes. Cal promoure el seu estudi per a poder contemplar les coses i gaudir-ne, sobretot dels volums escult\u242?rics, des dels angles m\u233?s adequats i amb diferents tipus d'il\u183?luminaci\u243?, capa\u231?os de fer visualitzar de forma canviant els volums, factors que en la majoria dels casos l'artista ha de tindre present.\par El coneixement de la concepci\u243? de l'espai escult\u242?ric, sobretot del segle XIX i del segle XX, ajudar\u224? a entendre el canvi radical experimentat en estes \u250?ltimes d\u232?cades.\par La investigaci\u243? del moviment virtual, generador, junt amb la llum, del volum, contribu\u239?x a la realitzaci\u243? de volums a partir de superf\u237?cies planes "despla\u231?ades", i mostra a l'alumnat les possibilitats del modelatge fluctuant i la distribuci\u243? de volums en les manifestacions escult\u242?riques. \u201?s necessari el coneixement i l'\u250?s dels materials m\u233?s variats (fang, fusta, pedra, marbre, bronze, ferro, escaiola, pl\u224?stics, formig\u243?, etc.), igual que de les t\u232?cniques de la terracota, cera perduda, bronze fos, talla directa, estofat, forja, t\u232?cnica mixta i dels \u250?tils o ferramentes adequats per a cada cas.\par Les solucions pr\u224?ctiques que hist\u242?ricament poden estudiar-se, es redu\u239?xen b\u224?sicament al volum red\u243? o escultura exempta i relleu. En l'actualitat assistim a l'\u250?s de t\u232?cniques revolucion\u224?ries: "escultures unflables amb aire calent", "moviment real en l'escultura", "objectes trobats", "demostracions amb el propi cos i amb accions pr\u242?pies", "simulaci\u243? de volums generada per ordinador", etc. El coneixement d'estes t\u232?cniques \u233?s molt important per als estudiants.\par II. Objectius generals \par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer i comprendre el llenguatge tridimensional i assimilar els procediments art\u237?stics b\u224?sics aplicats a la creaci\u243? d'obres i objectes de car\u224?cter volum\u232?tric. Es tracta que l'alumnat, sense arribar a un grau d'aprofundiment propi d'un nivell d'especialitzaci\u243?, aconseguisca un cert domini i agilitat en el maneig dels mitjans b\u224?sics d'expressi\u243? del llenguatge tridimensional, i que conega les t\u232?cniques i els materials m\u233?s comuns.\par 2. Emprar de manera efica\u231? els mecanismes de percepci\u243? en relaci\u243? amb les manifestacions tridimensionals, ja siguen estes producte del medi natural o de l'activitat humana, art\u237?stica o industrial.\par 3. Harmonitzar les experi\u232?ncies cognoscitives i sensorials que conformen la capacitat per a emetre valoracions constructives i la capacitat d'autocr\u237?tica a fi de desenrotllar el sentit est\u232?tic.\par 4. Aplicar amb l\u242?gica la visi\u243? anal\u237?tica i sint\u232?tica a enfrontar-se amb l'estudi d'objectes i obres d'art de car\u224?cter tridimensional. L'individu no sols ha de "saber veure", sin\u243? tamb\u233? raonar amb esperit anal\u237?tic, i aprofundir en les estructures de l'objecte i en la seua l\u242?gica interna i, per mitj\u224? d'un proc\u233?s de s\u237?ntesi i abstracci\u243?, arribar a la representaci\u243? d'este.\par 5. Mantindre una postura activa d'exploraci\u243? de l'entorn, i buscar totes aquelles manifestacions susceptibles de ser tractades o enteses com a missatges de car\u224?cter tridimensional dins del sistema ic\u242?nic del seu medi cultural.\par 6. Desenrotllar una actitud reflexiva i creativa en relaci\u243? amb les q\u252?estions formals i conceptuals de la cultura visual en qu\u232? es desembolica.\par 7. Aconseguir un domini essencial i una adequada agilitat i destresa en el maneig dels mitjans d'expressi\u243? del llenguatge tridimensional, i con\u233?ixer les t\u232?cniques i els materials m\u233?s comuns, a fi de descobrir les seues possibilitats expressives i t\u232?cniques.\par 8. Analitzar i interpretar la informaci\u243? visual per a la seua ulterior traducci\u243? pl\u224?stica, com a mitj\u224? de comunicaci\u243? al llarg de la seua vida.\par III. Nuclis de continguts\par 1. G\u232?nesi del volum a partir d'una estructura bidimensional\par Queden enquadrats ac\u237? aquells temes que acosten l'alumne a la realitat tridimensional i prenen com a punt d'origen una superf\u237?cie bidimensional que servix de suport a l'estudi individualitzat dels conceptes i mecanismes m\u233?s primaris i elementals com ara la textura, el clarobscur, el buit, els plecs i les deformacions, etc., aplicats en l'elaboraci\u243? de formes volum\u232?triques. Amb aix\u242? s'estimular\u224? el desenrotllament d'una actitud d'exploraci\u243? de l'entorn quotidi\u224?, actitud que ha d'estar presidida per un esperit reflexiu i creatiu.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Aproximaci\u243? al fenomen tridimensional: deformaci\u243? de superf\u237?cies i valors t\u224?ctils com a g\u232?nesi de la tercera dimensi\u243?.\par - Creaci\u243? de formes tridimensionals a partir de superf\u237?cies planes: superposici\u243?, talls, abatiments, canvi de direcci\u243?.\par 2. Valoraci\u243? expressiva i creativa de la forma tridimensional\par En este nucli s'articulen diversos continguts que permeten a l'alumne aproximar-se a la realitat tridimensional i prenen com a punt d'origen una superf\u237?cie bidimensional que servisca de suport a l'estudi individualitzat dels conceptes i mecanismes m\u233?s primaris i elementals que s'apliquen en l'elaboraci\u243? de formes tridimensionals. Amb aix\u242? s'estimular\u224? el desenrotllament d'una actitud d'exploraci\u243? de l'entorn quotidi\u224?, actitud que ha d'estar presidida per un esperit reflexiu i creatiu.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Concepte, t\u232?cnica i creativitat. Mat\u232?ria, forma i expressi\u243?.\par - Relaciones visuals i estructurals entre la forma i els materials.\par - Percepci\u243? visual de l'espai i de la forma.\par - Lleis fisicomatem\u224?tiques.\par - Difer\u232?ncies entre geometria en el pla i generaci\u243? del volum.\par - Superposici\u243? de plans. Modulacions espacials r\u237?tmiques. Construcci\u243? de figures geom\u232?triques a partir dels seus desenrotllaments plans.\par - Deformacions de superf\u237?cies planes com a g\u232?nesi de la tercera dimensi\u243?.\par - Obtenci\u243? de formes volum\u232?triques a partir del pla.\par 3. La forma i el llenguatge tridimensional\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Forma aparent i forma estructural.\par - Formes biom\u242?rfiques i geom\u232?triques, naturals i industrials.\par - El volum com a projecci\u243? ordenada de forces internes. Patrons i pautes de la naturalesa.\par - Elements del llenguatge volum\u232?tric: pla, volum, textures, concavitats, convexitats, buit, espai- massa, color.\par - L'espai i la llum en la definici\u243? i la percepci\u243? del volum.\par - El buit com a element formal en la definici\u243? d'objectes volum\u232?trics.\par 4. Valoraci\u243? expressiva i creativa de la forma tridimensional.\par Els aspectes t\u232?cnics i conceptuals han d'entendre's com a manifestacions d'una mateixa realitat. La trama tem\u224?tica d'enlla\u231? t\u232?cnic, concepte i expressi\u243? haur\u224? d'estar estretament relacionada amb l'entorn espaciotemporal i els interessos de l'alumne i ha de fomentar la busca i experimentaci\u243? des de la creativitat.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Concepte, t\u232?cnica i creativitat. Mat\u232?ria, forma i expressi\u243?.\par - Relaciones visuals i estructurals entre la forma i els materials.\par 5. Estudi constructiu. Estudi d'elements estructurals\par Els continguts que en este nucli s'arrepleguen van encaminats fonamentalment a l'estudi, valoraci\u243? i utilitzaci\u243? dels materials i instruments d'\u250?s escult\u242?ric, aix\u237? com dels sistemes de construcci\u243? i els sistemes de reproducci\u243?; el coneixement de tot aix\u242? permetr\u224?, a m\u233?s, estudiar i aportar solucions t\u232?cniques i materials als diferents problemes formals que se li plantegen.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Elements constructius: el punt, la l\u237?nia i el pla.\par - Materials i instruments d'\u250?s escult\u242?ric.\par - El tacte. Valoraci\u243? de la qualitat expressiva dels materials: textura.\par - Valoraci\u243? i utilitzaci\u243? de les possibilitats expressives de les textures, acabats i tractaments crom\u224?tics en l'elaboraci\u243? d'obres volum\u232?triques.\par - Concepte, t\u232?cnica i creativitat. Mat\u232?ria, forma i expressi\u243?.\par - Relacions visuals i estructurals entre la forma i els materials.\par 6. El volum exempt. Aproximaci\u243? a la racionalitzaci\u243? de la forma tridimensional\par La tem\u224?tica agrupada amb este nucli t\u233? com a finalitat espec\u237?fica l'a\u239?llament de la forma volum\u232?trica i la seua an\u224?lisi tant des del punt de vista formal (racionalitzaci\u243? de les coordenades espacials, modulaci\u243? de l'espai, les formes obertes i les formes tancades, la relaci\u243? espai massa, etc.) com des del punt de vista constructiu, que capacitar\u224? l'alumne per a aportar solucions conceptuals, t\u232?cniques i materials als distints problemes formals que se li plantegen.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Disseny i construcci\u243? de m\u242?duls tridimensionals.\par - Sistema de construcci\u243? de relleus i de formes exemptes: per addici\u243?, per sostracci\u243?.\par - T\u232?cniques de reproducci\u243?: sistemes de motles.\par - Elaboraci\u243? d'obres utilitzant el modelatge en relleu, exempt, i el buidatge a motle perdut.\par - La forma volum\u232?trica. Formes obertes i tancades, c\u242?ncaves i convexes, buides, rectil\u237?nies i de revoluci\u243?.\par - Forma i espai: positiu i negatiu. El buit com a element expressiu de la forma i la seua manipulaci\u243?.\par 7. Principis de disseny i projecci\u243? d'elements tridimensionals\par Este nucli de continguts est\u224? orientat cap a l'estudi dels objectes del m\u243?n quotidi\u224? que ens rodeja, i s'aprecien com a organitzacions de car\u224?cter tridimensional. Ac\u237? els problemes formals i t\u232?cnics estan \u237?ntimament lligats a un nou concepte: la funci\u243?. Relacionar t\u232?cnica, forma i funci\u243? ser\u224? l'objectiu espec\u237?fic de les propostes de treball que desenrotllen este nucli.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Forma i funci\u243? en la naturalesa, en l'entorn sociocultural i en la producci\u243? industrial.\par - Relaci\u243? estructura, forma i funci\u243? en la realitzaci\u243? d'objectes.\par - An\u224?lisi dels aspectes materials, t\u232?cnics i constructius dels productes de disseny tridimensional.\par - Proc\u233?s d'an\u224?lisi i s\u237?ntesi com a metodologia de treball per a generar formes tridimensionals.\par - An\u224?lisi d'objectes de l'entorn, tenint en compte els aspectes m\u233?s notables de la seua configuraci\u243? tridimensional.\par - La creaci\u243? i el disseny d'objectes. L'objecte: les seues caracter\u237?stiques i funci\u243?. El projecte: el seu desenrotllament.\par - Busca i elaboraci\u243? d'alternatives a la configuraci\u243? tridimensional d'un objecte o pe\u231?a de car\u224?cter escult\u242?ric.\par - Relaci\u243? de la funci\u243? i la t\u232?cnica en els elements tridimensionals.\par 8. Materials i t\u232?cniques b\u224?sics de configuraci\u243? tridimensional\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - An\u224?lisi i comprensi\u243? dels materials, les seues possibilitats i limitacions t\u232?cniques i expressives.\par - T\u232?cniques: additives (modelatge); subtractives (talla); constructives (configuracions espacials i tect\u242?niques); reproducci\u243? (emmotlament i buidatge).\par 9. Composici\u243? en l'espai\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Elements din\u224?mics: moviment, ritme, tensi\u243?, proporci\u243?, orientaci\u243?, deformaci\u243?. Equilibri f\u237?sic i visual. Ritme compositiu i ritme decoratiu.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar els mitjans elementals (modelatge en relleu i exempt amb estructures senzilles i buidatge a motle perdut de composicions en relleu) i els materials b\u224?sics (argila, escaiola, porexpan, etc.) en l'elaboraci\u243? de composicions tridimensionals d'escassa complexitat.\par Amb este criteri es tracta d'avaluar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os d'organitzar coherentment l'elaboraci\u243? de composicions volum\u232?triques i de seleccionar i aplicar adequadament els instruments, els materials i les t\u232?cniques, valorant les seues possibilitats expressives i identificant el l\u232?xic dels seus elements constitutius.\par 2. Analitzar des del punt de vista formal i funcional objectes presents en la vida quotidiana, identificant i valorant els aspectes m\u233?s notables de la seua configuraci\u243? tridimensional i la relaci\u243? que s'establix entre la seua forma i la seua funci\u243?.\par Amb este criteri es tracta de comprovar si els estudiants coneixen i relacionen els elements que intervenen en la configuraci\u243? formal dels objectes i en la seua funcionalitat, i si s\u243?n capa\u231?os de descobrir la l\u242?gica que guia la realitzaci\u243? del seu disseny.\par 3. Valorar i utilitzar, de forma creativa i d'acord amb les intencions pl\u224?stiques, les possibilitats expressives de les textures, els acabats i els tractaments crom\u224?tics en l'elaboraci\u243? de composicions tridimensionals simples.\par Amb este criteri es tracta d'avaluar la capacitat per a aconseguir acabats pl\u224?sticament coherents en les seues realitzacions volum\u232?triques, utilitzant per a sensibilitzar les superf\u237?cies les distintes textures i tractaments crom\u224?tics presents en la realitat quotidiana, com a elements expressius capa\u231?os de potenciar els valors pl\u224?stics de la forma; al mateix temps, es tracta d'avaluar la capacitat de detectar-los en qualsevol missatge proposat.\par 4. Produir tridimensionalment objectes de l'entorn quotidi\u224? aplicant una visi\u243? sint\u232?tica que evidencie la seua estructura formal b\u224?sica.\par Este criteri tracta de valorar la capacitat de representar missatges visuals de car\u224?cter tridimensional a partir de la s\u237?ntesi de configuracions volum\u232?triques donades i de les caracter\u237?stiques estructurals essencials, prescindint dels aspectes accidentals, per a arribar a la interpretaci\u243? de la realitat.\par Amb este criteri es tracta de comprovar la capacitat per a generar elements volum\u232?trics, prescindint dels aspectes accidentals i plasmant les seues caracter\u237?stiques estructurals b\u224?siques.\par 5. Buscar i elaborar alternatives a  la configuraci\u243? tridimensional d'un objecte o pe\u231?a de car\u224?cter escult\u242?ric, i descompondre'l en unitats elementals i reorganitzant les dites unitats fins a aconseguir composicions pl\u224?sticament expressives, equilibrades i originals.\par Amb este criteri es tracta de comprovar la capacitat dels estudiants per a aportar solucions m\u250?ltiples i originals davant d'un problema compositiu de car\u224?cter tridimensional, i buscar alternatives en l'organitzaci\u243? de formes volum\u232?triques; s'avalua aix\u237? el desenrotllament aconseguit en els seus modes de pensament divergents i la seua creativitat per a trobar noves solucions.\par 6. Saber valorar les difer\u232?ncies existents entre les configuracions tridimensionals de car\u224?cter figuratiu i les de car\u224?cter abstracte.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar si es comprenen i desenrotllen els mecanismes b\u224?sics que actuen en els processos de representaci\u243? i si es coneixen i valoren els distints nivells d'abstracci\u243? que es poden produir en estos, aix\u237? com la seua aplicaci\u243? en exercicis a partir de caracter\u237?stiques essencials.\par 7. Dissenyar i construir m\u242?duls tridimensionals que permeten estructurar de forma l\u242?gica, racional i variable l'espai volum\u232?tric, i prendre els dits m\u242?duls com a unitats elementals de ritme i organitzaci\u243?.\par Amb este criteri es pret\u233?n con\u233?ixer si els estudiants dominen el concepte de m\u242?dul tridimensional, si l'identifiquen en produccions naturals o creades per l'home i si s\u243?n capa\u231?os d'utilitzar-lo com a mitj\u224? expressiu b\u224?sic dins del llenguatge tridimensional i resolen problemes de configuraci\u243? espacial des d'una perspectiva l\u242?gica i racional creant unitats elementals la combinaci\u243? del qual (repetici\u243?, alternan\u231?a, canvi de direcci\u243? i simetria) genere estructures tridimensionals r\u237?tmiques i vers\u224?tils.\par 8. Crear configuracions tridimensionals dotades de significat en qu\u232? s'establisca una relaci\u243? entre la imatge i el seu contingut.\par Amb este criteri s'avalua la capacitat de l'alumnat per a generar missatges visuals de car\u224?cter tridimensional equilibrats pel que fa a la forma (selecci\u243? i utilitzaci\u243? de mitjans expressius, la seua organitzaci\u243? sint\u224?ctica, les t\u232?cniques i els materials empleats) i al significat dels dits missatges. S'avalua tamb\u233? la capacitat d'analitzar una imatge tenint en compte els elements b\u224?sics de la sintaxi visual, establint la relaci\u243? entre imatge i contingut.\par 9. Comprendre i aplicar els processos d'abstracci\u243? inherents a tota representaci\u243?, valorant les relacions que s'establixen entre la realitat i les configuracions tridimensionals elaborades a partir d'esta.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar si es comprenen els mecanismes que actuen en els processos de representaci\u243? i si es coneixen i valoren els nivells d'abstracci\u243? imprescindibles en el proc\u233?s creatiu.\par 10. Compondre els elements formals i establir relacions coherents i unificades entre idea, forma i mat\u232?ria.\par Amb este criteri s'avalua la capacitat per a generar missatges visuals de car\u224?cter tridimensional, equilibrats pel que fa a la forma com a tal i al significat del dit missatge. Es pret\u233?n con\u233?ixer si l'alumne ent\u233?n la creaci\u243? com un proc\u233?s global en qu\u232? res \u233?s superflu i tot est\u224? \u237?ntimament connectat.\par  \par HIST\u210?RIA DE L'ART \par Modalitat d'Arts\par I. Introducci\u243?\par Comprendre l'esfor\u231? creador del ser hum\u224? al llarg del temps constitu\u239?x la meta essencial de la Hist\u242?ria de l'Art. L'estudi dels processos creatius i les experi\u232?ncies art\u237?stiques, la seua dimensi\u243? social i temporal, contribu\u239?x a enriquir i consolidar la formaci\u243? intel\u183?lectual. Al proporcionar un coneixement i una valoraci\u243? cr\u237?tica del patrimoni art\u237?stic, mem\u242?ria del passat i del present, la Hist\u242?ria de l'Art prepara per al seu gaudi i preservaci\u243? i desenrotlla la sensibilitat per l'entorn cultural, convertint-se per tant en un poder\u243?s vehicle d'enteniment del m\u243?n actual.\par La Hist\u242?ria de l'Art \u233?s una forma de coneixement de com, en un temps i un espai determinats, les obres d'art han sigut produ\u239?des i conservades o destru\u239?des com a documents d'una cultura. Com a disciplina hist\u242?rica, explica les relacions entre certes formes i obres que anomenem art i la realitat sociocultural. \u201?s precisament eixa relaci\u243? entre l'activitat art\u237?stica i el conjunt de la societat la que convertix l'art en  cultura art\u237?stica, en patrimoni com\u250? i compartit.\par L'objecte d'estudi d'esta mat\u232?ria, el fet art\u237?stic, compr\u233?n la totalitat de fen\u242?mens i processos de creaci\u243?, recepci\u243?, cr\u237?tica i difusi\u243? de les obres d'art en el seu propi context. Tot fet art\u237?stic s'inscriu en una determinada organitzaci\u243? cultural i una concreta organitzaci\u243? social,  per la qual cosa arreplega els efectes de la col\u183?lectivitat que el circumda i, d'altra banda, genera al mateix temps la seua pr\u242?pia din\u224?mica. Estes qualitats atorguen als fets art\u237?stics propietats espec\u237?fiques.\par Encara que participa de la concepci\u243? i la l\u242?gica de la Hist\u242?ria, la peculiar naturalesa i din\u224?mica dels fets art\u237?stics conferixen a la Hist\u242?ria de l'Art uns trets que la caracteritzen i distingixen.\par D'una banda, les m\u250?ltiples relacions i associacions que establixen els fets art\u237?stics amb els diversos elements de la realitat hist\u242?rica necessiten els coneixements que proporcionen altres camps del saber, i s'establix un di\u224?leg permanent amb altres disciplines human\u237?stiques. Esta constant pres\u232?ncia d'altres sabers atorga  a la Hist\u242?ria de l'Art una riquesa i una complexitat que no permeten que el seu estudi puga abordar-se des d'un \u250?nic i excloent punt de vista.\par D'altra banda, l'obra d'art, mat\u232?ria principal del fenomen art\u237?stic, no \u233?s nom\u233?s un document o testimoni hist\u242?ric que transmet al nostre present missatges polivalents sobre els fets i les idees del passat. Per damunt dels continguts o funcions per als quals va ser concebuda en el seu origen, l'obra d'art pot assumir una infinita pluralitat de significats segons les circumst\u224?ncies i el moment hist\u242?ric en qu\u232? s'interpreta. En este sentit, s'ent\u233?n l'obra d'art com alguna cosa dotada de vida pr\u242?pia, independentment del seu context de creaci\u243? i de la seua intencionalitat est\u232?tica. Esta essencial caracter\u237?stica de l'objecte art\u237?stic ve a destacar precisament el sentit hist\u242?ric de l'art en la mesura que \u233?s constantment actualitzat.\par A l'amplitud i diversitat de l'objecte d'estudi cal afegir un nou component que subratlla la complexitat de la disciplina. La Hist\u242?ria de l'Art, en l'actualitat, es replanteja la seua pr\u242?pia concepci\u243? com a explicaci\u243?  del proc\u233?s art\u237?stic en un proc\u233?s tancat on la successi\u243? de per\u237?odes estil\u237?stics \u233?s presentada com una suma d'experi\u232?ncies cap a la culminaci\u243? ideal; en esta concepci\u243? d'Hist\u242?ria de l'Art dif\u237?cilment encaixa l'art actual que, \u242?bviament, ha deixat de sotmetre's a la idea de progr\u233?s i ha accentuat el problema del seu desorde hist\u242?ric.\par S'imposa, per tant, una renovaci\u243? conceptual i metodol\u242?gica aix\u237? com una reflexi\u243? sobre els valors que han d'orientar la Hist\u242?ria de l'Art del nostre temps, perqu\u232? esta no quede arraconada com un vestigi acad\u232?mic d'una cultura periclitada i mantinga el seu contacte amb les noves formes i mitjans que ha assumit la creativitat actual. La Hist\u242?ria de l'Art ha de respondre, hui com ahir, a la necessitat de situar hist\u242?ricament els objectes art\u237?stics, de sotmetre'ls a la cr\u237?tica cultural i de comprendre i explicar el seu sentit.\par A m\u233?s, en la interpretaci\u243? contempor\u224?nia de l'obra d'art es posa tamb\u233? l'\u232?mfasi en la recepci\u243? i en els valors que per a l'observador t\u233? l'obra d'art en tant que representaci\u243?. El receptor de l'obra d'art com a subjecte virtual de la imatge art\u237?stica establix una relaci\u243? pr\u242?pia amb l'objecte per mitj\u224? de la configuraci\u243? de l'obra d'art i dels mecanismes de representaci\u243?, \u233?s a dir, els processos art\u237?stics.\par Tindre en compte estos trets i problemes espec\u237?fics permet delimitar l'objecte d'aprenentatge d'una Hist\u242?ria de l'Art que assumisca l'explicaci\u243? de l'art contemporani i destaque el paper de l'art en el m\u243?n actual; que considere els fets art\u237?stics des de l'\u242?ptica dels fen\u242?mens culturals, i que prioritze com a \u224?mbit el configurat per la tradici\u243? cultural occidental en general i per les arts visuals en particular.\par A tot aix\u242? cal afegir el coneixement de l'art com a sistema de comunicaci\u243?, com a llenguatge d'una \u232?poca i com a sistema de representaci\u243? del m\u243?n; i tamb\u233? la necessitat de con\u233?ixer els distints criteris de restauraci\u243? i intervenci\u243?, quan han incidit de forma directa en la pr\u242?pia vida dels objectes i s\u243?n un element b\u224?sic per a la seua comprensi\u243?.\par Donada l'especial complexitat del fet art\u237?stic, caldr\u224? aprofitar els aprenentatges de l'etapa educativa anterior, tant els mecanismes d'an\u224?lisi d'explicaci\u243? hist\u242?rica i el bagatge conceptual adquirits, com el coneixement del llenguatge visual i la capacitat d'apreciaci\u243? est\u232?tica.\par Des d'esta \u242?ptica, la funci\u243? educativa priorit\u224?ria de la Hist\u242?ria de l'Art consistix a fer entendre l'alumnat que l'esfor\u231? per conservar el patrimoni art\u237?stic del passat \u233?s quelcom del que dep\u233?n la vitalitat del nostre propi entorn cultural. Aix\u237?, doncs, el seu aprenentatge desenrotllar\u224? capacitats relacionades amb la comprensi\u243? creativa i la interpretaci\u243? cr\u237?tica.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Entendre les obres d'art com a exponents de la creativitat humana, susceptibles de ser gaudides per si mateixes i de ser valorades com a document testimonial d'una \u232?poca i una cultura.\par 2. Comprendre i valorar la variabilitat de les funcions socials i de les concepcions diferents de l'art al llarg de la hist\u242?ria.\par 3. Apreciar i recon\u233?ixer la diversitat d'interpretacions i valors de l'obra d'art en els diferents contextos hist\u242?rics.\par 4. Explicar, situant-los adequadament en el temps i en l'espai, els fets art\u237?stics m\u233?s rellevants dels principals estils de l'art occidental, i valorar la seua significaci\u243? en el proc\u233?s historicoart\u237?stic.\par 5. Analitzar la dimensi\u243? social de la creaci\u243? art\u237?stica i recon\u233?ixer la incid\u232?ncia de la dimensi\u243? social i individual en el proc\u233?s de producci\u243? i difusi\u243? de les obres d'art.\par 6. Comprendre i utilitzar els conceptes espec\u237?fics de la Hist\u242?ria de l'Art i apreciar positivament les possibilitats d'una an\u224?lisi historicoart\u237?stica en constant reconstrucci\u243?.\par 7. Utilitzar un m\u232?tode d'an\u224?lisi i interpretaci\u243? de les obres d'art que desenrotlle la sensibilitat i la imaginaci\u243?.\par 8. Realitzar activitats de documentaci\u243? i indagaci\u243?, d'an\u224?lisi i de cr\u237?tica de fonts i material historiogr\u224?fic divers.\par 9. Con\u233?ixer, gaudir i valorar el patrimoni art\u237?stic, des de posicions cr\u237?tiques i creatives.\par 10. Con\u233?ixer, gaudir i valorar el patrimoni art\u237?stic en general, i el de la Comunitat Valenciana en particular, des de posicions cr\u237?tiques i creatives, com a exponent de la nostra identitat cultural.\par 11. Desenrotllar el gust personal, el sentit cr\u237?tic i la capacitat de gaudi est\u232?tic.\par 12. Valorar la ciutat, en la seua dimensi\u243? espacial i temporal, com a objecte de la Hist\u242?ria de l'Art i marc privilegiat de les seues manifestacions i projectar esta consci\u232?ncia cap a la seua evoluci\u243? futura.\par III. Nuclis de continguts\par 1. L'art com a expressi\u243? humana en l'espai i en el temps i l'objecte art\u237?stic: interpretaci\u243? i an\u224?lisi de l'obra d'art\par Els artistes desenrotllen en les seues obres un discurs cultural que cal recompondre i desxifrar. Per a una apreciaci\u243? correcta dels objectes art\u237?stics ser\u224? necessari analitzar-los com un conjunt de relacions de factors interactius.\par Com a primera i fonamental aproximaci\u243? a l'estudi dels objectes art\u237?stics, ha de tindre's en compte que les obres d'art no poden ser analitzades sense tindre present que viuen, existixen i tenen significat gr\u224?cies tant al creador com a l'observador. L'obra d'art \u233?s el resultat d'una s\u232?rie de factors individuals i col\u183?lectius molt complexos que l'alumnat haur\u224? de comprendre i explicar. Com a forma d'acostament a l'objecte art\u237?stic conv\u233? utilitzar m\u232?todes flexibles i evitar l'aplicaci\u243? d'esquemes r\u237?gids. A m\u233?s, s'ha de partir del punt de vista cr\u237?tic de l'alumnat davant de l'objecte art\u237?stic, potenciar la seua llibertat imaginativa i aconseguir que diferencie els diversos aspectes que haur\u224? de destacar davant de cada tipus d'obra d'art. \par En l'an\u224?lisi de les obres d'art haur\u224? de tindre's en compte que estes s\u243?n un producte de l'activitat creativa d'un artista condicionat pels convencionalismes de l'\u232?poca i l'ambient. Per aix\u242?, en l'an\u224?lisi de l'objecte, dels seus elements constitutius, de la seua t\u232?cnica i els seus materials, \u233?s molt important que l'alumnat comprenga el seu paper en la societat i sota quines formes es presenta. Aix\u237?, per exemple, les imatges s'han empleat tant per al control ideol\u242?gic com per a complir una funci\u243? did\u224?ctica, o b\u233? han sigut subvertides per la cultura dominant. Estos usos de la imatge es canalitzen a trav\u233?s d'una s\u232?rie de codis, f\u243?rmules i esquemes molt definits, que constitu\u239?xen la forma de representaci\u243? d'una societat. Caldr\u224? considerar el factor temps que, unit al gust, condiciona i determina el qualificatiu d'obra mestra a l'objecte art\u237?stic.\par \u201?s important tindre en compte que la idea de l'objecte art\u237?stic, i de l'art en general, \u233?s eminentment variable: \u233?s distinta segons les \u232?poques, les cultures, els grups socials i els individus. Aix\u237?, doncs, resulta pertinent parlar de la multiplicitat de les interpretacions de l'art com una caracter\u237?stica essencial i que sustenta la seua perman\u232?ncia com a element viu en una cultura. Es tracta que l'alumnat comprenga que l'obra viu nom\u233?s en les interpretacions que d'ella es fan, que poden ser diverses i que s\u243?n leg\u237?times en tant que permeten establir una connexi\u243? entre el significat passat i el significat actual despr\u233?s d'un proc\u233?s reflexiu i conscient. \par Per a estimar el valor d'algunes obres ser\u224? necessari atendre puntualment al coneixement d'uns codis, d'uns sistemes de representaci\u243?, presents en la vida i en l'art dels artistes, els referents de la qual es troben en la hist\u242?ria b\u237?blica i cl\u224?ssica. Per aix\u242?, resulta imprescindible per a una apreciaci\u243? completa dels objectes art\u237?stics acostar l'alumnat a les fonts cl\u224?ssiques, aix\u237? com a una millor comprensi\u243? de la iconografia cristiana, perqu\u232? l'art occidental se sustenta principalment sobre estes dos s\u242?lides bases.\par Per tot aix\u242?, per a abordar els continguts d'este nucli caldr\u224? fixar l'atenci\u243? en l'estudi dels elements que conformen les obres d'art, dels car\u224?cters que les distingixen o les aproximen a altres, a un temps o a un lloc. D'aix\u242? es deriva l'an\u224?lisi dels aspectes morfol\u242?gics, dels materials i les t\u232?cniques, de les imatges, l'examen dels codis de representaci\u243?. Atenci\u243? especial mereix l'estudi dels valors iconogr\u224?fics i iconol\u242?gics de l'obra, aix\u237? com el reconeixement de la m\u250?ltiple interpretaci\u243? dels seus missatges.\par Aix\u237? mateix, els continguts d'este nucli faciliten la comprensi\u243? de la simultane\u239?tat del car\u224?cter est\u232?tic i hist\u242?ric de l'obra d'art, i permeten entendre la percepci\u243? de l'obra i la indagaci\u243? sobre esta com a processos inseparables: veure, mirar i contemplar \u233?s sempre buscar alguna cosa, comparar, sondejar i descartar.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El llenguatge visual i la seua terminologia.\par - Iconografia i iconologia.\par - Funcions socials i valor de l'obra d'art en la hist\u242?ria.\par - Definici\u243?, classificaci\u243? i naturalesa de l'art al llarg del temps. Distintes conceptualitzacions de l'art.\par - Percepci\u243? i an\u224?lisi de l'obra d'art.\par - L'art com a expressi\u243? humana en el temps i en l'espai: significat de l'obra art\u237?stica.\par - La obra art\u237?stica en el seu context hist\u242?ric. Funci\u243? social de l'art en les diferents \u232?poques: artistes, mecenes i clients. La dona en la creaci\u243? art\u237?stica.\par 2. Arrels de l'art europeu: el llegat de l'art cl\u224?ssic\par L'objecte dels dos nuclis seg\u252?ents: arrels de l'art europeu i naixement de la tradici\u243? art\u237?stica occidental el constitu\u239?x l'an\u224?lisi dels processos  de canvi art\u237?stic i transformaci\u243? cultural m\u233?s transcendents de l'art occidental. Un estudi rigor\u243?s i com cal dels processos d'innovaci\u243? requerix una visi\u243? diacr\u242?nica dels moviments i les manifestacions art\u237?stiques, de les seues formes de representaci\u243?, de la relaci\u243? entre l'art i la naturalesa o la funci\u243? de les imatges. En este sentit, \u233?s necessari assenyalar que l'explicaci\u243? dels canvis i les diverses nocions relacionades amb els processos art\u237?stics exigix establir les connexions diferents i oportunes entre tots els seus elements; per\u242? al mateix temps, \u233?s imprescindible determinar el diferent pes de cada un d'estos en la configuraci\u243? dels objectes art\u237?stics en el temps per a aix\u237? comprendre els desenrotllaments, les influ\u232?ncies i les ruptures.\par Precisament per a abordar l'explicaci\u243? dels canvis, el contingut de cada un dels apartats centra l'atenci\u243? entorn de les q\u252?estions fonamentals plantejades per les diverses manifestacions art\u237?stiques. Es tracta, en suma, d'analitzar aquells elements m\u233?s significatius que permeten, per la seua for\u231?a explicativa, comprendre les manifestacions art\u237?stiques que configuren la nostra cultura.\par En primer lloc, caldr\u224? destacar la transcend\u232?ncia hist\u242?rica de l'art cl\u224?ssic com a configurador d'una tradici\u243? que recorre tota la hist\u242?ria de l'art occidental i que constitu\u239?x un substrat essencial. En segon lloc, el llenguatge de les imatges cristianes constitu\u239?x una via de tractament de les relacions entre art i cultura i el desenrotllament de noves significacions en qu\u232? l'ajust comunicatiu i la intensitat expressiva es fusionen en un nou valor de les imatges. Quant a l'an\u224?lisi de l'art musulm\u224?, este ha de servir per a plantejar el problema de la seua formaci\u243? com resultat de la s\u237?ntesi d'elements procedents d'altres cultures i dels propis plantejaments isl\u224?mics, cosa que dona lloc a una concepci\u243? art\u237?stica particular i variada.\par En l'an\u224?lisi amb deteniment dels elements fonamentals assenyalats ser\u224? necessari ressaltar els vincles existents entre la producci\u243? art\u237?stica de cada moment i les idees est\u232?tiques de l'\u232?poca estudiada i la seua connexi\u243? amb els processos hist\u242?rics concrets. Posar l'accent en els processos d'innovaci\u243? estil\u237?stica, de canvi en els aspectes de la naturalesa representats i en els m\u232?todes utilitzats per a representar-los, permet construir els conceptes d'estil i representaci\u243? i, al seu torn, abordar amb una certa amplitud l'an\u224?lisi dels fen\u242?mens m\u233?s destacats de difusi\u243? i aculturaci\u243?.\par En estos nuclis conflu\u239?xen conceptes i procediments tractats en altres nuclis i nom\u233?s aix\u237? podr\u224? abordar-se l'elaboraci\u243? de nocions complexes, per\u242? b\u224?siques, per a la disciplina. Es tracta de reflexionar sobre l'art com a sistema hist\u242?ric de comunicaci\u243? i entendre la influ\u232?ncia de l'obra d'art en la vida.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - L'art cl\u224?ssic: Gr\u232?cia: L'arquitectura grega. Els ordes. El temple i el teatre. L'Acr\u242?polis d'Atenes. L'evoluci\u243? de l'escultura grega.\par - L'art cl\u224?ssic: Roma: L'arquitectura: car\u224?cters generals. La ciutat romana. L'escultura: El retrat. El relleu hist\u242?ric. L'art en la Hisp\u224?nia romana.\par 3. Naixement de la tradici\u243? art\u237?stica occidental: l'art medieval\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Art cristi\u224? medieval: aportacions del primer art cristi\u224?: la bas\u237?lica. La nova iconografia. Art bizant\u237?. L'\u232?poca de Justini\u224?. Santa Sofia de Constantinoble i Sant Vidal de Ravenna.\par   L'art prerom\u224?nic: El context europeu. \u200?poca visigoda. Art asturi\u224? i art moss\u224?rab.\par   Art isl\u224?mic: or\u237?gens i caracter\u237?stiques de l'art isl\u224?mic. La mesquita i el palau en l'art hispanomusulm\u224?.\par   L'art rom\u224?nic com a primera definici\u243? d'Occident: L'arquitectura: el monestir i l'esgl\u233?sia de pelegrinatge. La portada rom\u224?nica. La pintura mural. L'art rom\u224?nic en el Cam\u237? de Santiago.\par   L'art g\u242?tic com a expressi\u243? de la cultura urbana: l'arquitectura: catedrals, llotges i ajuntaments. L'arquitectura g\u242?tica espanyola. La portada g\u242?tica. La pintura: Giotto, els flamencs primitius i la pintura valenciana.\par 4. Desenrotllament i evoluci\u243? de l'art europeu en el m\u243?n modern\par A m\u233?s de continuar centrant-se en els canvis art\u237?stics, els continguts d'este nucli centren la seua atenci\u243? en l'an\u224?lisi dels factors de la creaci\u243? i la recepci\u243? de l'obra d'art, en l'estudi de les relacions entre l'artista i la societat. Es tracta que l'alumnat considere les influ\u232?ncies que sota la forma d'acceptaci\u243?, rebuig o, m\u233?s sovint, di\u224?leg, establix l'artista amb la societat del seu temps.\par La formaci\u243? social de l'artista, les condicions de l'enc\u224?rrec, el paper del mecenes, les expectatives del p\u250?blic i del mercat de les obres d'art, l'estatus professional i el marc institucional que envolta la producci\u243? art\u237?stica i la seua recepci\u243? en el medi social s\u243?n factors als quals se'ls reconeix una influ\u232?ncia en el proc\u233?s de creaci\u243? i producci\u243? de l'obra d'art. Es tracta, per tant, d'explicar el joc de relacions, d'influ\u232?ncies, en les diferents situacions i etapes hist\u242?riques, defugint simplificacions i generalitzacions abusives.\par La creaci\u243? art\u237?stica \u233?s un proc\u233?s conformat per la capacitat de l'artista, per les seues condicions materials de vida i per la seua consideraci\u243? social de l'artista dins de la societat del seu temps. A l'abordar l'an\u224?lisi de la consideraci\u243? social, entesa com l'estima de qu\u232? gaudix l'artista segons les convencions socials vigents en el seu temps, caldr\u224? atendre les dos facetes que presenta: d'una banda, caldr\u224? destacar com el proc\u233?s creatiu pot implicar la fama, el prestigi, la desconfian\u231?a o el descr\u232?dit fins a portar l'artista al triomf social, la marginaci\u243? o la seua instrumentalitzaci\u243? per part d'interessos privats o p\u250?blics; i d'altra banda, s'haur\u224? d'assenyalar com la consideraci\u243? de qu\u232? gaudix el seu treball pesa sobre la labor de l'artista i les seues possibilitats expressives. Este estudi permetr\u224? comprendre la variable i funci\u243? m\u250?ltiple que atribu\u239?x a l'art una societat, i la seua relaci\u243? amb la posici\u243? social i les condicions de vida dels artistes.\par En l'an\u224?lisi del proc\u233?s creatiu caldr\u224? atendre, aix\u237? mateix, els destinataris del producte social. Aix\u237?, el primer receptor per excel\u183?l\u232?ncia de l'obra d'art \u233?s el client, siga com a comprador que concorre a un mercat art\u237?stic siga com a patr\u243? que l'encarrega per a si mateix. En l'estudi de la influ\u232?ncia de clients i mecenes en l'obra ser\u224? necessari posar \u232?mfasi en els mecanismes de distribuci\u243? i recepci\u243? de l'obra d'art, de manera que s'oferisca un quadro m\u233?s complet del proc\u233?s creatiu i la seua influ\u232?ncia en el medi social. En este camp actuen diferents inst\u224?ncies amb graus d'influ\u232?ncia variables en cada \u232?poca i en cada formaci\u243? social: clients, artistes, marxants, galeries, cr\u237?tics, col\u183?leccionistes, acad\u232?mies, museus, processos de formaci\u243? dels artistes, canals de reproducci\u243? i difusi\u243? de l'obra d'art en la societat de masses i, sobretot, la funci\u243? social de l'art en cada \u232?poca i l'influx del p\u250?blic en general amb les seues expectatives i prefer\u232?ncies. Tots estos s\u243?n elements presents en el proc\u233?s creatiu, la interacci\u243? dels quals configura diferents situacions caracter\u237?stiques que l'alumnat haur\u224? d'explicar. Finalment, s'haur\u224? d'estudiar com en el renaixement i en el barroc, des del segle XV al XVII, es reelaboren les tradicions cl\u224?ssica i cristiana per a originar noves formes de representaci\u243? art\u237?stica, en una nova direcci\u243? que va permetre conformar nous codis amb la cerca de l'harmonia i l'orde espacial.\par En suma, l'important d'este nucli \u233?s establir interrelacions diverses entre els diversos elements del proc\u233?s creatiu en una situaci\u243? donada.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   L'art del renaixement: art itali\u224? del Quatre-cents. L'arquitectura: Brunelleschi i Alberti. L'escultura. Donatello. La pintura. Masaccio, Fra Angelico, Piero della Francesca i Botticelli. El Cinc-cents. De Bramante a Palladio: el temple, el palau i la vila. L'escultura. Miquel \u192?ngel. La pintura: escola romana i escola veneciana. El renaixement a Espanya. Arquitectura, escultura i pintura: el Greco.\par   Unitat i diversitat de l'art barroc: urbanisme i arquitectura. Bernini i Borromini. El palau del poder: Versalles. Espanya: de la pla\u231?a major al palau borb\u242?nic. L'escultura barroca. Bernini. La imatgeria espanyola. La pintura barroca: italiana, flamenca i holandesa: Rubens i Rembrandt. La pintura espanyola: Ribalta, Ribera, Zurbar\u225?n i Murillo. Vel\u225?zquez.\par   Las arts europees del segle XVIII: entre el Barroc i el Neocl\u224?ssic.\par 5. El segle XIX: l'art d'un m\u243?n en transformaci\u243?\par Es tracta d'analitzar la crisi de l'art academicista i la irrupci\u243? de nous valors est\u232?tics lligats, d'una banda, a la Revoluci\u243? Industrial (nous materials arquitect\u242?nics) i, de l'altra, a la nova societat burgesa i liberal (auge del retrat, nous clients, paisatgisme). Com a conseq\u252?\u232?ncia, es va establir una nova relaci\u243? entre la societat i l'art. \par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Goya.\par   Cap a l'arquitectura moderna: urbanisme i arquitectura en la segona mitat del segle XIX. Les grans transformacions urbanes. La Revoluci\u243? Industrial i l'arquitectura dels nous materials: de l'eclecticisme al modernisme.\par  El cam\u237? de la modernitat: Les arts figuratives en la segona mitat del segle XIX. La pintura realista. Courbet. La pintura impressionista: Sorolla. El neoimpressionisme. L'escultura. Rodin.\par 6. La ruptura de la tradici\u243?: l'art en la primera mitat del segle XX\par Es tracta d'estudiar els processos art\u237?stics del nostre temps, configuradors de la cultura visual que ens envolta. S'incidir\u224? en l'an\u224?lisi de l'art modern sense separar els fets culturals dels cient\u237?fics i destacant la simultane\u239?tat de les ruptures, el declivi o l'auge de moltes concepcions i teories, incl\u250?s en la pr\u242?pia hist\u242?ria de l'art.\par Des dels primers intents per trencar amb la tradici\u243? i la cerca d'un nou llenguatge est\u232?tic fins a la creaci\u243? d'una cultura s'obri un proc\u233?s de successives sacsades i ruptures dels sistemes tradicionals de representaci\u243?, de pressup\u242?sits est\u232?tics i creatius. L'estudi de les avantguardes exigix detindre's en les seues propostes i intencions, analitzar no sols les obres sin\u243? els programes en qu\u232? s'aposta per una ruptura radical i es replanteja la pr\u224?ctica dels artistes. \u201?s a dir, per a accedir al discurs de les avantguardes caldr\u224? entendre-les com a projectes, com a moviments program\u224?tics.\par En l'an\u224?lisi de l'art contemporani destaca com un fet essencial per a la seua comprensi\u243? la nova relaci\u243? suscitada per les avantguardes entre l'obra i el p\u250?blic, el paper de l'espectador per a completar l'obra i, fonamentalment, la incid\u232?ncia de l'art en la vida quotidiana, en la producci\u243? material: est\u232?tica de la quotidianitat, del disseny i la moda, comunicaci\u243? visual i nous mitjans.\par En este nucli culminen tots els aprenentatges anteriors, i per tant, podran ser tinguts en compte en l'esmentat nucli els aprenentatges assolits en esta mat\u232?ria afegint elements que vinculen el paper dels clients i mecenes amb el mercat i consum de l'art.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Les avantguardes hist\u242?riques: les arts pl\u224?stiques en la primera mitat del segle XX. Fauvisme i expressionisme. Cubisme i futurisme. Els inicis de l'abstracci\u243?. Dad\u224? i el surrealisme. Dal\u237?. Picasso.\par   Arquitectura i urbanisme del segle XX. El moviment modern: El funcionalisme. La Bauhaus. Le Corbusier. L'organicisme. Wright. L'arquitectura postmoderna. \u218?ltimes tend\u232?ncies.\par 7. L'art del nostre temps: universalitzaci\u243? de l'art\par Este nucli centra l'atenci\u243? en aquells continguts referents al p\u250?blic que, com a receptor actiu, \u233?s qui concreta la pr\u242?pia creaci\u243? de l'obra d'art. Les creacions art\u237?stiques es mostren davant de tota la societat, temporal o permanentment, a trav\u233?s d'exhibicions i museus. Des del punt de vista de la recepci\u243? de l'obra d'art, el museu complix una missi\u243? fonamental, els objectes que s'exhibixen en les seues sales adquirixen el rang d'aut\u232?ntica obra d'art i passen a ser elements influents en la formaci\u243? del gust social.\par \u201?s necessari que l'alumnat pondere la import\u224?ncia i la rellev\u224?ncia del concepte i de la denominaci\u243? de patrimoni historicoart\u237?stic i com ha variat de manera significativa la consideraci\u243? general de l'obra d'art com a b\u233? social i cultural. En este sentit \u233?s molt significatiu con\u233?ixer la pr\u242?pia evoluci\u243? del concepte de patrimoni, des de la concepci\u243? m\u233?s arcaica a la que ent\u233?n el patrimoni com un enriquiment del coneixement del ser hum\u224? i de la seua hist\u242?ria. Es poden establir aix\u237? les relacions pertinents amb el proc\u233?s de formaci\u243? de les col\u183?leccions i les concepcions subjacents. El seu estudi \u233?s especialment important perqu\u232? l'alumnat valore el concepte del "gust", la seua evoluci\u243? i les seues oscil\u183?lacions que implica en la nostra cultura.\par En la formaci\u243? d'este patrimoni hauran de considerar-se dos aspectes. Primerament, com l'agrupaci\u243? d'objectes en col\u183?leccions ha donat lloc a la configuraci\u243? dels museus, que han evolucionat des de la seua concepci\u243? com a espais de dep\u242?sit, conservaci\u243? i exposici\u243? a les propostes m\u233?s modernes que fan del museu un centre des del qual s'impulsen activitats culturals i com a espai que s'obri a noves formes de creaci\u243? art\u237?stica. En segon lloc, s'haur\u224? de considerar la formaci\u243? del patrimoni arquitect\u242?nic i l'establiment del concepte de monument en relaci\u243? amb determinades concepcions.\par Una atenci\u243? especial requerix el problema de la conservaci\u243? dels b\u233?ns culturals, els criteris o les escoles que regixen les intervencions, els diferents procediments, a vegades contradictoris, que hui en dia subjauen en les pol\u237?tiques d'actuaci\u243?. L'alumnat haur\u224? de comprendre els principals m\u232?todes i problemes que planteja la intervenci\u243? de restauraci\u243? sobre els b\u233?ns culturals. En este sentit, caldr\u224? destacar els distints criteris de restauraci\u243? o intervenci\u243? al llarg de la hist\u242?ria i la seua incid\u232?ncia en la pr\u242?pia vida de les obres d'art, condicionant la seua percepci\u243? en el present.\par Els conceptes tractats en este nucli permeten desenrotllar actituds i valors positius, i al seu torn cr\u237?tics, davant de la conservaci\u243? de les obres d'art, els monuments i els conjunts monumentals que formen el patrimoni historicoart\u237?stic.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   L'estil internacional en arquitectura.\par   De l'abstracci\u243? a les \u250?ltimes tend\u232?ncies: les arts pl\u224?stiques en la segona mitat del segle XX. L'expressionisme abstracte i l'informalisme. L'abstracci\u243? postpict\u242?rica i el minimal art. La nova figuraci\u243?. El pop art. L'hiperrealisme. \u218?ltimes tend\u232?ncies.\par   L'art i la cultura visual de masses: art i societat de consum. La fotografia. El cine. El cartell i el disseny gr\u224?fic. El c\u242?mic. Les noves tecnologies.\par   La obra d'art en el museu. Gesti\u243? dels b\u233?ns culturals: conservaci\u243?, restauraci\u243? i ordenaci\u243? del patrimoni historicoart\u237?stic. La Llei Valenciana del Patrimoni.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar i comparar els canvis produ\u239?ts en la concepci\u243? de l'art i les seues funcions, en distints moments hist\u242?rics i en diverses cultures.\par Amb este criteri es tracta de comprovar, d'una banda, si l'alumnat reconeix la complexitat d'estos conceptes i, per tant, si ent\u233?n la dificultat d'una definici\u243? general de l'art; i d'altra banda, si identifica la seua variabilitat en el temps i l'espai, \u233?s a dir, si constata el seu car\u224?cter eminentment hist\u242?ric. En un segon grau, el criteri pret\u233?n comprovar si l'alumnat compr\u233?n les raons de la diversitat de funcions socials de l'art en la hist\u242?ria, i, en conseq\u252?\u232?ncia, si relaciona estos canvis amb les societats que  les conformen.\par 2. Recon\u233?ixer i utilitzar adequadament un m\u232?tode d'an\u224?lisi i els seus procediments i t\u232?cniques corresponents, que permeta interpretar i valorar les diverses dimensions de l'obra d'art i utilitzar, amb precisi\u243? i rigor, la terminologia espec\u237?fica de les arts visuals.\par Per mitj\u224? d'este criteri es pret\u233?n avaluar en quina mesura l'alumnat s'enfronta a les obres d'art amb un m\u232?tode i unes t\u232?cniques d'an\u224?lisis coherents i raonades, aix\u237? com comprovar si t\u233? en compte tots els elements que configuren les obres d'art i els interrelaciona correctament. En un primer grau, el criteri pret\u233?n comprovar si l'alumnat \u233?s capa\u231? de  formular hip\u242?tesis (recolzant-se en una percepci\u243? visual) sobre els aspectes morfol\u242?gics, iconogr\u224?fics i iconol\u243?gicos dels objectes art\u237?stics. En un segon grau, es tracta de valorar si \u233?s capa\u231? d'analitzar les obres utilitzant fonts documentals referides a la intencionalitat de l'artista, les caracter\u237?stiques de l'enc\u224?rrec del client, la influ\u232?ncia del mecenes o els gustos del p\u250?blic per a desvelar el significat de les obres. Finalment, \u233?s necessari realitzar activitats de documentaci\u243? i indagaci\u243? a partir de fonts d'informaci\u243? diverses (textos, imatges, plantes, al\u231?ats, plans, etc.), sobre determinats aspectes de la creaci\u243? art\u237?stica. Finalment, valorar\u224? si l'alumnat pot elaborar una s\u237?ntesi interpretativa que integre i valore els diversos elements esmentats.\par 3. Identificar i situar en el temps les obres d'art m\u233?s representatives, en relaci\u243? amb els moments m\u233?s significatius de la hist\u242?ria de l'art.\par A trav\u233?s d'este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat per a situar en el temps la producci\u243? art\u237?stica. En un primer grau, es comprovar\u224? si l'alumnat \u233?s capa\u231? de recon\u233?ixer les diverses connexions que en les obres d'art presenten la forma, el contingut i el material en un moment hist\u242?ric determinat, per a deduir-ne els trets estil\u237?stics. En un segon moment, es pot comprovar si \u233?s capa\u231? de comprendre i valorar els trets de semblan\u231?a i diversitat que presenten les creacions art\u237?stiques d'una \u232?poca determinada en comparar les unes amb  les altres. Finalment, es valorar\u224? si l'alumnat \u233?s capa\u231? de fer una an\u224?lisi diacr\u242?nica d'un conjunt significatiu d'obres d'art, si reconeix la seua dimensi\u243? hist\u242?rica i la seua capacitat de suggesti\u243? com a valor constantment actualitzat.\par 4. Recon\u233?ixer i analitzar els elements que configuren la producci\u243? art\u237?stica, considerant les influ\u232?ncies i les relacions entre l'artista i la societat, canviants en el temps.\par Amb este criteri es pret\u233?n saber si els estudiants consideren que l'artista, com a ser social, \u233?s qui amb la seua obra es retroba amb la hist\u242?ria i els seus condicionaments espec\u237?fics. Es tracta d'avaluar la capacitat dels estudiants per a recon\u233?ixer i analitzar els elements configuradors de la producci\u243? art\u237?stica a trav\u233?s del temps, determinar algunes mediacions socials com, per exemple, els vincles de patronatge en la creaci\u243? art\u237?stica, els convencionalismes socials o el gust del p\u250?blic receptor, entre d'altres. En un primer grau, l'alumnat haur\u224? de recon\u233?ixer aquells factors que influ\u239?xen en la producci\u243? art\u237?stica i distingir entre aquells que procedixen del medi social en qu\u232? es realitza l'obra i aquells que es deriven de la capacitat de l'artista. En un segon nivell, establir\u224? relacions entre la posici\u243? social i les condicions de vida dels artistes i la funci\u243? social de l'art. Finalment, l'alumnat haur\u224? d'explicar com la interacci\u243? d'estos elements configura situacions hist\u242?riques caracter\u237?stiques.\par 5. Explicar les perman\u232?ncies i els canvis en els processos art\u237?stics en constatar i comparar concepcions est\u232?tiques i trets estil\u237?stics.\par Amb este criteri es tracta d'avaluar si els estudiants comprenen els processos de canvi art\u237?stic. En primer lloc, si constaten la diferent concepci\u243? dels elements configuradors, els nous problemes i la incid\u232?ncia dels nous usos i funcions associades a les obres d'art d'un determinat moment. En segon lloc, si establixen relacions entre els distints factors dels processos de canvi i si constaten que els dits elements varien en la seua combinaci\u243? al llarg del temps i en cada obra. En \u250?ltim lloc, este criteri permet comprovar si l'alumnat \u233?s capa\u231? de diferenciar els elements m\u233?s din\u224?mics dels persistents i si reconeix els diferents ritmes dels canvis en un temps llarg o curt.\par 6. Identificar i valorar el protagonisme dels artistes en el proc\u233?s creatiu, constatar en les seues obres m\u233?s rellevants els nous plantejaments o vies obertes en unes determinades circumst\u224?ncies hist\u242?riques.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar si els estudiants comprenen la tensi\u243? que es produ\u239?x en el proc\u233?s creatiu entre la individualitat imaginativa de l'artista i les mediacions socials que configuren el significat de l'obra art\u237?stica. Per a aix\u242?, ser\u224? necessari centrar l'an\u224?lisi en l'obra d'alguns artistes significatius. En un primer grau, l'alumnat constatar\u224? la intenci\u243? creativa de l'artista, el marge de llibertat que li permeten el seu pensament, la seua formaci\u243? i els seus mitjans expressius. En un segon grau, confrontar\u224? la voluntat creativa de l'artista amb les limitacions que imposa la producci\u243?, difusi\u243? i recepci\u243? de la seua obra en un context social concret, per a, en un tercer nivell, poder valorar el que hi ha d'original en la seua obra i all\u242? que participa dels convencionalismes est\u232?tics i culturals, explicant el paper que han exercit i exercixen les diverses mediacions socials en la configuraci\u243? de l'obra art\u237?stica.\par 7. Comprendre i explicar la pres\u232?ncia de l'art en la vida quotidiana i en els mitjans de comunicaci\u243? social, i valorar la seua utilitzaci\u243? com a objecte de consum.\par Es tracta d'avaluar en quina mesura l'alumnat aplica els aprenentatges desenrotllats, en enjudiciar el paper  de l'art i les manifestacions art\u237?stiques del m\u243?n actual. El criteri permet comprovar si els estudiants s'enfronten al complex m\u243?n de l'art de manera que tot el bagatge conceptual i metodol\u242?gic apr\u233?s en la mat\u232?ria els permeta entendre'l i valorar-lo; en este sentit, es tracta de saber si comprenen que les obres d'art tamb\u233? revelen els mecanismes i valors b\u224?sics que regixen el funcionament de la societat actual. A m\u233?s, este criteri permet avaluar si l'alumnat analitza cr\u237?ticament els mitjans de comunicaci\u243? social i, en relaci\u243? amb a\u231?\u242?, si diferencia el valor art\u237?stic d'una obra d'art del seu valor econ\u242?mic, i per tant, si reconeix diversos criteris per a establir el valor i la funci\u243? de l'art actual.\par 8. Analitzar monuments art\u237?stics i obres d'art en museus i exposicions. Reflexionar sobre la seua funci\u243? social.\par Es tracta de comprovar la capacitat de l'alumnat per a apreciar la qualitat est\u232?tica de les obres d'art objecte de contemplaci\u243? i an\u224?lisi. Este criteri permet saber si els estudiants tenen en compte els factors que condicionen la producci\u243? i els problemes que l'artista va haver de resoldre. \u201?s a dir, si l'alumnat, abans d'emetre un ju\u237? sobre una obra d'art, \u233?s capa\u231? de formular-se preguntes dialogant amb l'objecte. I en un segon grau, si \u233?s capa\u231? de diferenciar opinions i interpretacions raonades, reconeixent que en l'experi\u232?ncia est\u232?tica les emocions tamb\u233? poden funcionar cognoscitivament.\par Finalment, es comprovar\u224? si l'alumnat pot iniciar una reflexi\u243? sobre la mediaci\u243? que exercixen els espais muse\u237?stics i d'exposicions en la recepci\u243? i apropiaci\u243? social i individual de l'obra d'art com a conformadors del gust i com a expressi\u243? dels valors est\u232?tics d'una societat determinada.\par 9. Recon\u233?ixer i valorar la diversitat i riquesa del nostre patrimoni art\u237?stic per mitj\u224? de l'an\u224?lisi d'algunes obres d'art.\par Amb este criteri s'accentua la import\u224?ncia de l'estudi de l'entorn cultural. Es tracta d'avaluar la capacitat de l'alumnat per a mobilitzar tots els aprenentatges desenrotllats i aplicar-los a l'an\u224?lisi art\u237?stica d'obres pr\u242?ximes. Per tant, este criteri pret\u233?n avaluar capacitats ja expressades anteriorment, per\u242? aplicant-les a la hist\u242?ria pr\u242?pia.\par  \par BIOLOGIA I GEOLOGIA\par Modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia\par I. Introducci\u243?\par La societat actual es caracteritza per estar intensament influ\u239?da per la ci\u232?ncia. La nostra vida quotidiana est\u224? plena d'activitats i de fets que exigixen ser entesos des d'un punt de vista informat, racional i cient\u237?fic, un punt de vista il\u183?lustrat per les ci\u232?ncies de la naturalesa. Els conceptes i els instruments b\u224?sics, necessaris per a la interpretaci\u243? de molts fen\u242?mens de la vida quotidiana en l'actualitat procedixen de les ci\u232?ncies naturals, concretament de la Biologia i la Geologia. Les finalitats proped\u232?utica i orientadora del Batxillerat reclamen millorar i ampliar la base cient\u237?fica dels alumnes i les alumnes pel que fa a conceptes, principis, lleis, teories i procediments dif\u237?cils d'abordar en l'etapa anterior.\par L'objectiu d'esta disciplina \u233?s comprendre la naturalesa, posar orde i significat en l'ampli camp de fen\u242?mens que es presenten com un caos davant de l'observaci\u243? humana, i coordinar  organitzar i explicar el m\u243?n de l'experi\u232?ncia en un sistema coherent.\par La mat\u232?ria de Biologia i Geologia aprofundix i completa coneixements de l'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la Naturalesa de l'etapa Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, amb la qual ha de tindre un bon enlla\u231?. En el Batxillerat, les principals disciplines que integraven l'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la Naturalesa adquirixen entitat curricular plena i desenrotllament educatiu propi: Biologia, Geologia, F\u237?sica i Qu\u237?mica s\u243?n mat\u232?ries que compartixen algunes caracter\u237?stiques comunes, relatives al seu espai epistemol\u242?gic, als seus m\u232?todes, a alguns dels seus nuclis tem\u224?tics, al seu valor funcional i educatiu, i a les connexions amb estudis superiors. Totes estes han conegut importants canvis en el nostre temps, i junt amb adquisicions cient\u237?fiques d'altres \u232?poques, que es van configurar en les teories "cl\u224?ssiques" de les respectives disciplines, en els \u250?ltims anys o decennis s'han produ\u239?t progressos cient\u237?fics revolucionaris, que, sovint, sense alterar els principis de la "ci\u232?ncia cl\u224?ssica", han modificat del tot la nostra visi\u243? del m\u243?n, sobretot en una percepci\u243? m\u233?s clara de la complexitat dels fen\u242?mens de la naturalesa.\par Esta mat\u232?ria incorpora, encara a nivell general, alguns dels coneixements de la Biologia i Geologia actuals, coneixements que reunixen la triple caracter\u237?stica de ser b\u224?sics, de correspondre's amb l'estat actual d'eixes ci\u232?ncies i de posseir un gran poder explicatiu.\par Els nuclis de continguts procedixen de les dos ci\u232?ncies que es reunixen en esta mat\u232?ria. En este curs es pret\u233?n realitzar una aproximaci\u243? al coneixement de l'estructura del nostre planeta i dels m\u232?todes que empren els ge\u242?legs per a la seua investigaci\u243?. Es dedica especial inter\u233?s als processos formadors de roques. Es destaquen aquells aspectes unificadors de la Teoria de la Tect\u242?nica Global, que incidixen de forma especial en la din\u224?mica litosf\u232?rica i en els processos petrogen\u232?tics.\par Pel que fa a la Biologia, els continguts seleccionats atenen a les formes d'organitzaci\u243? dels sers vius partint del principi unificador de la constituci\u243? cel\u183?lular universal de la mat\u232?ria viva per a estudiar a continuaci\u243? la biodiversitat que ens mostren els cinc regnes i les respostes que donen els organismes a les funcions b\u224?siques de la vida. \u201?s una Biologia de l'organisme com a sistema, un enfocament globalitzador que considera en el seu conjunt el ser viu, les seues estructures, les seues funcions i les interaccions internes i externes que caracteritzen el seu funcionament.\par D'altra banda, no s'aborden amb detall les explicacions fisicoqu\u237?miques dels processos vitals, ni es tracten amb profunditat el nivell cel\u183?lular i subcel\u183?lular, que s\u243?n objecte d'estudi del curs seg\u252?ent.\par Superposat a esta visi\u243? se suggerix un enfocament evolucionista, ja que l'estudi de la taxonomia dels sers vius requerix de l'an\u224?lisi d'una s\u232?rie de criteris evolutius que donen coher\u232?ncia i sentit a moltes de les estructures i funcions que seran analitzades.\par A m\u233?s dels nuclis conceptuals centrals desenrotllats es poden articular diversos continguts relatius a procediments i actituds, que permeten mostrar estes ci\u232?ncies com a proc\u233?s de construcci\u243? de coneixements en cont\u237?nua interacci\u243? amb la tecnologia i amb altres activitats humanes i socials.\par El paper formatiu de la mat\u232?ria implica l'ampliaci\u243? i aprofundiment dels coneixements biol\u242?gics i geol\u242?gics de l'etapa anterior, la qual cosa permetr\u224? abordar amb major complexitat l'estudi de l'organisme viu amb un punt de vista globalitzador i unitari, aix\u237? com el d'una imatge m\u233?s avan\u231?ada de la Terra com a planeta actiu.\par Per als estudiants de Batxillerat estes ci\u232?ncies han d'apar\u233?ixer amb el seu car\u224?cter experimental, al mateix temps que com a construcci\u243? te\u242?rica i de models. Han d'afavorir la familiaritzaci\u243? amb les caracter\u237?stiques de la investigaci\u243? cient\u237?fica i la seua aplicaci\u243? a la resoluci\u243? de problemes concrets, la forma d'avan\u231? de les ci\u232?ncies, el paper exercit per les diferents teories i la import\u224?ncia dels models te\u242?rics com a representacions interpretatives de la realitat. Tamb\u233? conv\u233? que el seu desenrotllament mostre les aplicacions d'estes ci\u232?ncies i les seues implicacions tecnol\u242?giques i sociol\u242?giques. Per tot aix\u242?, es proposen dos nuclis de continguts transversals i comuns a totes les mat\u232?ries en ambd\u243?s cursos. S\u243?n nuclis principalment de procediments i actituds que es referixen a una aproximaci\u243?, ja iniciada en l'etapa anterior, m\u233?s formalitzada al treball cient\u237?fic i a la naturalesa de la ci\u232?ncia, en si mateixa i en les seues relacions amb la societat i amb la tecnologia.\par En fi, ha de fer-se expl\u237?cit l'aspecte tant formatiu com orientador i proped\u232?utic, respecte d'estudis superiors, siguen carreres universit\u224?ries o cicles formatius professionals.\par D'altra banda, s'ha de tindre en compte que els estudiants presenten concepcions pr\u232?vies sobre moltes de les q\u252?estions que es proposa treballar, aix\u237? com un desenrotllament psicol\u242?gic superior a qui presentaven en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i interessos i necessitats personals diferents. En esta etapa, els estudiants poden arribar a coneixements m\u233?s abstractes que en l'etapa anterior i aprofundir en la realitzaci\u243? de tasques intel\u183?lectuals, com ara el maneig de s\u237?mbols, raonament l\u242?gic, capacitat de generalitzaci\u243? etc.; perqu\u232? aix\u242? es produ\u239?sca realment, caldr\u224? partir de conceptes o representacions m\u233?s concrets, com en qualsevol edat, per a establir un pont entre els conceptes previs i els nous, de manera que puga produir-se un verdader aprenentatge significatiu, una aut\u232?ntica construcci\u243? de coneixements, la qual cosa facilitar\u224? el desenrotllament del pensament formal. \u201?s important tamb\u233? que els estudiants tinguen oportunitat d'aplicar els nous coneixements adquirits a noves situacions te\u242?riques o pr\u224?ctiques, per a potenciar la transfer\u232?ncia del seu aprenentatge.\par Finalment, els projectes curriculars que es realitzen hauran de tindre en compte els interessos i les necessitats ad\u233?s mencionats, segons el medi dels estudiants, de manera que intenten satisfer al m\u224?xim les seues expectatives professionals futures i les seues inquietuds personals, dins del triple car\u224?cter formatiu, orientador i proped\u232?utic que ha de tindre el Batxillerat.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre i valorar els conceptes, les lleis, les teories i els models m\u233?s importants i generals de la Biologia i la Geologia que els permeten tindre una visi\u243? global i una formaci\u243? cient\u237?fica b\u224?sica i desenrotllar estudis posteriors m\u233?s espec\u237?fics.\par 2. Aplicar els conceptes, les lleis, les teories i els models apresos en situacions reals i quotidianes.\par 3. Analitzar cr\u237?ticament hip\u242?tesis i teories contraposades que permeten desenrotllar el pensament cr\u237?tic i valorar les seues aportacions al desenrotllament de la Biologia i la Geologia.\par 4. Utilitzar amb una certa autonomia destreses investigatives, tant documentals com experimentals (plantejar problemes, formular i contrastar hip\u242?tesi, realitzar experi\u232?ncies, interpretar i comunicar resultats, i utilitzar fonts d'informaci\u243?), reconeixent el car\u224?cter de la ci\u232?ncia com a proc\u233?s canviant i din\u224?mic.\par 5. Desenrotllar actituds que solen associar-se al treball cient\u237?fic com ara la busca d'informaci\u243? exhaustiva, la capacitat cr\u237?tica, l'observaci\u243? intel\u183?ligent, la necessitat de verificaci\u243? dels fets, el q\u252?estionament d'all\u242? que \u233?s obvi i l'obertura davant de noves idees i la comunicaci\u243? fidedigna dels resultats experimentals.\par 6. Integrar la dimensi\u243? social i tecnol\u242?gica de la Biologia i la Geologia, interessant-se per les realitzacions cient\u237?fiques i tecnol\u242?giques i comprendre els avantatges i els problemes que la seua evoluci\u243? planteja a la naturalesa, al ser hum\u224?, a la societat i a la comunitat internacional.\par 7. Realitzar una aproximaci\u243? als diversos models d'organitzaci\u243? dels sers vius tractant de comprendre la seua estructura i funcionament com una estrat\u232?gia d'adaptaci\u243? al medi ambient.\par 8. Con\u233?ixer les dades que es posse\u239?xen de l'interior de la Terra i elaborar amb estes una hip\u242?tesi explicativa sobre la seua composici\u243?, el seu proc\u233?s de formaci\u243? i la seua din\u224?mica.\par 9. Interpretar globalment els fen\u242?mens de la geodin\u224?mica interna a la llum de la tect\u242?nica de plaques.\par III. Nuclis de continguts\par En Biologia i Geologia els dos primers nuclis presenten continguts transversals que han d'estar presents i impregnar els altres nuclis, els continguts dels quals es referixen a l'\u224?mbit espec\u237?fic de la disciplina. No es tractaran, per tant, a\u239?lladament, sin\u243? que adquiriran significat quan es concreten en els continguts dels nuclis restants.\par 1. Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic\par Els alumnes i les alumnes han d'anar avan\u231?ant en la comprensi\u243? i utilitzaci\u243? dels aspectes intel\u183?lectuals i pr\u224?ctics que els permeten abordar els problemes des d'un punt de vista cient\u237?fic i augmentar la seua comprensi\u243? de la manera en qu\u232? es produ\u239?xen i canvien els coneixements cient\u237?fics.\par Este nucli i el seg\u252?ent han de promoure el desenrotllament d'actituds com ara la curiositat, la perseveran\u231?a, la disposici\u243? a l'an\u224?lisi reflexiva, la precisi\u243?, la disposici\u243? a la consideraci\u243? i valoraci\u243? d'arguments diferents dels propis, autoconfian\u231?a, imaginaci\u243?, creativitat, respecte i sensibilitat cap al medi ambient, disposici\u243? a cooperar amb els altres; estes actituds contribu\u239?xen a la formaci\u243? integral de l'alumnat al mateix temps que generen actituds positives cap a la ci\u232?ncia i el seu aprenentatge.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Procediments que constitu\u239?xen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrast d'hip\u242?tesis, disseny i desenrotllament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par - Import\u224?ncia de les teories i models dins dels quals es du a terme una investigaci\u243?.\par - Actituds pr\u242?pies del treball cient\u237?fic: q\u252?estionament d'all\u242? que \u233?s obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant de noves idees.\par - H\u224?bits de treball i indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par 2. Naturalesa de la ci\u232?ncia i les seues relacions amb la tecnologia i amb la societat\par S'abordar\u224? l'estudi de la naturalesa de la ci\u232?ncia, els seus \u232?xits i les seues limitacions. Aix\u242? suposa la modificaci\u243? de la imatge tradicional de ci\u232?ncia exacta, l\u242?gica, de solucions \u250?niques, lliure d'ambig\u252?itats, absoluta, immutable; \u233?s a dir, avan\u231?ar en la comprensi\u243? de com s'elaboren les idees cient\u237?fiques, com evolucionen i canvien amb el temps (naturalesa temporal i provisional de les teories i models cient\u237?fics), aix\u237? com de les interrelacions de la ci\u232?ncia amb la t\u232?cnica i la societat, tant en l'\u224?mbit p\u250?blic com en el privat.\par Per a aix\u242? \u233?s necessari que en els nuclis de continguts espec\u237?fics l'alumnat realitze activitats que:\par *Mostren el car\u224?cter d'invenci\u243? i de temptativa de les teories i models cient\u237?fics.\par *Presenten algunes teories i models que es van mantindre en determinades \u232?poques, les causes del seu manteniment i aband\u243? i de les teories i models que els van substituir, posant de manifest el car\u224?cter evolutiu dels conceptes.\par * Mostren les m\u250?tues relacions entre ci\u232?ncia i t\u232?cnica, analitzant situacions o processos t\u232?cnics basats en idees cient\u237?fiques, aix\u237? com la incid\u232?ncia en el desenrotllament cient\u237?fic d'alguns avan\u231?os t\u232?cnics.\par * Presenten les conseq\u252?\u232?ncies dels avan\u231?os cientificot\u232?cnics en la modificaci\u243? del medi, aix\u237? com les propostes que intenten corregir alguns problemes plantejats.\par * Mostren les implicacions de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica en distints aspectes de la vida social: economia, pol\u237?tica, ideologies, \u232?tica.\par * Aborden les profundes influ\u232?ncies de la societat en el desenrotllament cient\u237?fic: elecci\u243? de temes d'investigaci\u243?, assignaci\u243? de pressupostos, etc.\par * Permeten la valoraci\u243? que l'aspecte cient\u237?fic \u233?s nom\u233?s un dels m\u250?ltiples factors que cal tindre en compte en la soluci\u243? de problemes que es planteja la societat actual i que en la presa de decisions cal considerar implicacions diverses.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - An\u224?lisi de la naturalesa de la ci\u232?ncia: els seus \u232?xits i limitacions, el seu car\u224?cter de cont\u237?nua busca i de temptativa, la seua evoluci\u243?, la interpretaci\u243? de la realitat a trav\u233?s de models.\par - Relaciones de la ci\u232?ncia amb la tecnologia i les implicacions d'ambd\u243?s en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par - Influ\u232?ncies de la societat en el desenrotllament de la ci\u232?ncia i la tecnologia. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par 3. Estructura interna de la Terra. M\u232?todes d'investigaci\u243? geol\u242?gica\par En este nucli es proposa realitzar una an\u224?lisi de les teories actuals sobre l'estructura interna del nostre planeta partint d'aquelles que intenten explicar el seu origen. Per a aix\u242? es tractaran algunes de les propietats i caracter\u237?stiques f\u237?siques de la Terra, la seua estructura i composici\u243? qu\u237?mica, i s'avan\u231?ar\u224? en la comprensi\u243? que l'evoluci\u243? dels dits coneixements est\u224? en relaci\u243? amb l'avan\u231? dels m\u232?todes utilitzats en geologia.\par Tamb\u233? s'analitzaren aquells aspectes essencials de la Teoria de la Tect\u242?nica de Plaques, que expliquen d'una manera unificada els processos end\u242?gens del nostre planeta.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Origen de la Terra.\par - Hip\u242?tesis sobre l'estructura i la naturalesa fisicoqu\u237?mica de l'interior de la Terra. Diferents m\u232?todes d'estudi. Diferenciaci\u243? en capes.\par - Interpretaci\u243? de dades proporcionades pels diferents m\u232?todes per a la reconstrucci\u243? de models de l'estructura de la Terra.\par - Les plaques litosf\u232?riques: estructura i din\u224?mica. La m\u224?quina t\u232?rmica de l'interior terrestre. Conducci\u243? i convecci\u243? de la calor interna. Origen i evoluci\u243? dels oceans i continents. El cicle de Wilson.\par - Aspectes essencials i unificadors de la Teoria de la Tect\u242?nica de Plaques en la din\u224?mica interna del planeta.\par - Valoraci\u243? de la import\u224?ncia dels m\u232?todes t\u232?cnics en l'avan\u231? del coneixement sobre l'interior de la Terra.\par - M\u232?todes tradicionals aplicats  a la  investigaci\u243? de l'estructura del nostre planeta. El treball de camp: reconeixement in situ, recol\u183?lecci\u243? de mostres; precaucions. El treball al laboratori: an\u224?lisis qu\u237?miques, f\u237?siques i petrol\u242?giques.\par - Les noves tecnologies en la investigaci\u243? geol\u242?gica: sat\u232?l\u183?lits, GPS i teledetecci\u243?. Els Sistemes d'Informaci\u243? Geogr\u224?fica (SIG).\par - Interpretaci\u243? de mapes topogr\u224?fics, talls i mapes geol\u242?gics senzills.\par 4. La mat\u232?ria mineral. El cicle de les roques\par Es pret\u233?n que l'alumnat conega la naturalesa dels materials que constitu\u239?xen la Terra, les roques i els minerals. Per a aix\u242? t\u233? especial inter\u233?s con\u233?ixer els processos implicats en la g\u232?nesi dels components b\u224?sics de la mat\u232?ria mineral, els vidres (solidificaci\u243?, cristal\u183?litzaci\u243?, recristal\u183?litzaci\u243?, etc.) i la import\u224?ncia dels diferents factors fisicoqu\u237?mics que determinen la seua formaci\u243?. S'insistix en la diferenciaci\u243? conceptual entre vidre, mineral i roca.\par En este nucli s'aborden tamb\u233?, com a preparaci\u243? per al nucli seg\u252?ent, el concepte i els tipus d'ambients petrogen\u232?tics i la seua relaci\u243? amb la Teoria de la Tect\u242?nica de Plaques.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Qu\u232? \u233?s un vidre.\par - Solidificaci\u243?, cristal\u183?litzaci\u243? i recristal\u183?litzaci\u243?.\par - Cristalog\u232?nesi: nucleaci\u243? i creixement dels vidres. Estructura interna dels vidres. \par - Minerals i roques: concepte i tipus. Utilitat dels minerals.\par - El cicle de les roques i els ambients petrogen\u232?tics: caracter\u237?stiques i relaci\u243? amb la Tect\u242?nica de Plaques.\par 5. Geodin\u224?mica i processos petrogen\u232?tics\par En el present nucli es plantegen els processos petrogen\u232?tics i els resultats dels dits processos. S'insistix en l'explicaci\u243? que els subministra la teoria de la Tect\u242?nica Global. Aix\u237? mateix es remarca en la g\u232?nesi de jaciments minerals com un proc\u233?s geol\u242?gic singular d'enorme transcend\u232?ncia econ\u242?mica.\par Tamb\u233? s'aborda en este nucli l'estudi de la meteoritzaci\u243?, que suposa l'alteraci\u243? f\u237?sica, qu\u237?mica i biol\u242?gica dels diferents tipus de roques i que \u233?s un element inicial en un proc\u233?s de gran transcend\u232?ncia: la formaci\u243? dels s\u242?ls.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Processos de formaci\u243? i evoluci\u243? dels magmes. Jaciments minerals associats. Tipus de magmes i tect\u242?nica global. Les roques magm\u224?tiques.\par - Els factors del metamorfisme. Reaccions metam\u242?rfiques. Jaciments minerals associats. Tipus de metamorfisme. El metamorfisme i la tect\u242?nica global. Les roques metam\u242?rfiques.\par - Ambients i processos sedimentaris. L'estratificaci\u243? i el seu valor geol\u242?gic. Les roques sediment\u224?ries. Jaciments associats.\par - La utilitat de les roques. Reconeixement de les roques m\u233?s representatives.\par - Les principals roques de la Comunitat Valenciana.\par - L'alteraci\u243? de les roques superficials. Meteoritzaci\u243?: concepte, tipus i factors que condicionen el proc\u233?s. Formaci\u243? de s\u242?ls i la seua conservaci\u243?.\par - Els s\u242?ls a la Comunitat Valenciana.\par - Interacci\u243? entre processos geol\u242?gics interns i externs. El sistema Terra, una perspectiva global.\par - Riscos geol\u242?gics. Predicci\u243? i prevenci\u243?.\par 6. La Hist\u242?ria de la Terra\par En este nucli abordem la hist\u242?ria geol\u242?gica del planeta. Este estudi requerix la utilitzaci\u243? de m\u232?todes de dataci\u243? basats en la cronologia relativa i l'absoluta. El concepte de temps geol\u242?gic \u233?s una idea guia al llarg de tot el nucli.\par Es posa de manifest la interrelaci\u243? entre l'evoluci\u243? geol\u242?gica i els grans canvis succe\u239?ts en la vida.\par Finalment es fixa l'accent en la capacitat de l'esp\u232?cie humana com a agent de canvi geol\u242?gic.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Procediments que permeten la dataci\u243? i la reconstrucci\u243? del passat terrestre. El temps geol\u242?gic i la seua divisi\u243?. Identificaci\u243? d'alguns f\u242?ssils caracter\u237?stics.\par - Grans canvis ocorreguts a la Terra. Formaci\u243? d'una atmosfera oxidant. Grans extincions. Canvis clim\u224?tics.\par - Canvis en l'escor\u231?a terrestre provocats per l'acci\u243? humana.\par 7. Formes d'organitzaci\u243? dels sers vius\par Este nucli de continguts contempla l'organitzaci\u243? b\u224?sica dels sers vius. Per a aix\u242? es partix de la constituci\u243? cel\u183?lular universal dels organismes vivents i es progressa cap a la complicaci\u243? estructural dels animals i de les plantes.\par L'estudi del present nucli requerix un tractament succint de la composici\u243? qu\u237?mica de la mat\u232?ria viva i de l'estructura i funci\u243? cel\u183?lular. No obstant aix\u242?, el tractament detallat i profund d'estos continguts es reserva per a la mat\u232?ria Biologia de segon curs de Batxillerat.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - La composici\u243? qu\u237?mica dels sers vius.\par - Nivells d'organitzaci\u243? dels sers vius. La c\u232?l\u183?lula com a unitat de vida.\par - Diferents nivells d'organitzaci\u243? en un ser pluricel\u183?lular (c\u232?l\u183?lules, teixits, \u242?rgans, aparells o sistemes) i la seua relaci\u243? amb els processos biol\u242?gics b\u224?sics. La diferenciaci\u243? cel\u183?lular.\par - Histologia i organografia vegetal. Conceptes b\u224?sics.\par - Histologia i organografia animal. Conceptes b\u224?sics.\par - Observacions microsc\u242?piques de teixits animals i vegetals i d'organismes unicel\u183?lulars.\par 8. Biodiversitat i classificaci\u243? dels organismes\par Per a abordar cient\u237?ficament la classificaci\u243? dels sers vius, \u233?s convenient partir d'un marc te\u242?ric que comprenga l'origen de la vida i que, a m\u233?s, done sentit a tota una s\u232?rie de conceptes com ara adaptaci\u243?, homologia, analogia, etc. Esta base te\u242?rica no \u233?s una altra que la teoria de l'evoluci\u243? biol\u242?gica.\par En el present nucli no es pret\u233?n desenrotllar la teoria evolutiva sin\u243? analitzar aquells fets que fonamenten i expliquen la diversitat biol\u242?gica. Des d'este punt de vista caracteritzem els cinc regnes i els principals grups taxon\u242?mics que els integren.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Diversitat i filog\u232?nia. La classificaci\u243? dels sers vius\par - Taxonom\u237?a. Criteris de classificaci\u243?.\par - Caracter\u237?stiques dels cinc regnes. Principals grups taxon\u242?mics que comprenen.\par - Import\u224?ncia de la biodiversitat. Mesures de conservaci\u243?.\par - Maneig de taules dicot\u242?miques senzilles per a classificar plantes.\par - Maneig de taules dicot\u242?miques senzilles per a classificar mol\u183?luscos, artr\u242?podes i vertebrats.\par 9. El manteniment de la vida\par L'estudi dels organismes, la seua estructura i funci\u243? ha de partir de la idea de l'organisme com a sistema, constitu\u239?t per diverses parts relacionades entre si i amb el medi extern, per mitj\u224? de transfer\u232?ncies d'energia i mat\u232?ria i transfer\u232?ncies d'informaci\u243?.\par A l'abordar l'estudi del manteniment d'este sistema cal tindre en compte que, a pesar de la gran varietat de models organitzatius d'animals i plantes, les operacions b\u224?siques seguixen pautes elementals reductibles a uns pocs casos. Per aix\u242?, es proposa no un estudi morfol\u242?gic detallat dels distints grups taxon\u242?mics, sin\u243? l'estudi de les pautes generals de nutrici\u243? i relaci\u243? dels diferents organismes, que donen un sentit m\u233?s total i unificador als processos biol\u242?gics. No obstant aix\u242?, es pot plantejar de manera senzilla la comparaci\u243? de les funcions entre els grans grups de sers vius, usant el model explicatiu de la teoria de l'evoluci\u243?.\par Este nucli, i el seg\u252?ent, constitu\u239?xen una excel\u183?lent oportunitat per a la utilitzaci\u243? de procediments d'investigaci\u243? de fen\u242?mens fisiol\u242?gics i el desenrotllament de determinats valors i actituds sobre els sers vius.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Els sers vius com a sistemes que interaccionen amb el medi. Funcions dels sers vius. Concepte d'home\u242?stasi.\par - Algunes relacions entre la pres\u232?ncia de determinades estructures i les funcions.\par - Distintes estrat\u232?gies d'adaptaci\u243? al medi en animals i vegetals. Discussi\u243? d'alguns exemples que les posen de manifest.\par - Els sers vius i l'energia. Els aliments, mat\u232?ria i energia per a les c\u232?l\u183?lules: respiraci\u243? i fermentaci\u243?. La s\u237?ntesi de mat\u232?ria org\u224?nica: la fotos\u237?ntesi.\par - El processament dels aliments. L'intercanvi de gasos. L'absorci\u243? i el transport de nutrients. L'excreci\u243?.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions que intenten resoldre algun problema relacionat amb la nutrici\u243? o amb la relaci\u243?. Discussi\u243? d'experi\u232?ncies que van permetre estudiar alguns processos relacionats amb la nutrici\u243? o la regulaci\u243?, usant fonts documentals diverses.\par - Regulaci\u243? i control dels processos fisiol\u242?gics en animals: coordinaci\u243? nerviosa i endocrina, i la seua interdepend\u232?ncia. \par - La regulaci\u243? en els vegetals. Principals hormones vegetals.\par 10. La perpetuaci\u243? de la vida \par Els organismes es caracteritzen per la seua capacitat de produir c\u242?pies de si mateixos i d'esta manera perpetuar-se sobre la Terra. \u201?s objecte d'este nucli con\u233?ixer els mecanismes fonamentals de la reproducci\u243? i d'algunes pautes que seguix el desenrotllament dels organismes. De la mateixa manera que en el nucli anterior, es pot fer un succint estudi comparat de les caracter\u237?stiques de la reproducci\u243? i els cicles vitals en els grans grups de sers vius i introduir el model evolutiu com a forma explicativa de les funcions vitals, aix\u237? com interpretar molts fen\u242?mens importants relacionats amb la intervenci\u243? humana en la reproducci\u243? en animals i vegetals, que pot tindre incid\u232?ncia ecol\u242?gica, agr\u237?cola, ramadera i m\u232?dica, aix\u237? com implicacions \u232?tiques.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El cicle vital dels sers vius. Reproducci\u243? i desenrotllament.\par - La reproducci\u243? sexual i asexual. Difer\u232?ncies, avantatges i inconvenients. Alguns models de cicles reproductors. Valoraci\u243? dels trets d'adaptaci\u243? dels dits models i la seua import\u224?ncia en l'evoluci\u243? dels distints grups.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions per a estudiar algun problema relacionat amb la reproducci\u243? o el desenrotllament animal o vegetal.\par - La intervenci\u243? humana en els cicles vitals dels sers vius: repercussions ecol\u242?giques, socials i econ\u242?miques. Implicacions \u232?tiques d'esta intervenci\u243? en el cicle reproductor hum\u224?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Aplicar les principals teories sobre l'origen i l'evoluci\u243? de la Terra per a explicar les seues caracter\u237?stiques geol\u242?giques.\par Es tracta de comprovar que els estudiants no sols comprenen les principals teories actuals sobre l'origen de la Terra sin\u243? que les utilitzen per a interpretar dades sobre les seues caracter\u237?stiques geol\u242?giques, com    l'estructura conc\u232?ntrica del planeta i un nucli predominantment de ferro, conseq\u252?\u232?ncia de la diferenciaci\u243? original en capes; o la relaci\u243? entre la formaci\u243? de la Terra amb la formaci\u243? de l'atmosfera i hidrosfera.\par 2. Aplicar les estrat\u232?gies pr\u242?pies del treball cient\u237?fic per a la resoluci\u243? de problemes relatius a l'estructura i composici\u243? de la Terra.\par Es tracta de comprovar l'avan\u231? de l'alumnat en la seua capacitat per a la resoluci\u243? de problemes relatius a l'estructura i composici\u243? de la Terra, a partir de dades de diferent naturalesa, com s\u243?n els canvis de velocitat de les ones s\u237?smiques o la densitat dels materials, plantejant l'estudi qualitatiu de la situaci\u243?, emetent hip\u242?tesi, analitzant els resultats, etc. \par 3. Aplicar la teoria de la tect\u242?nica global a diverses situacions, sent conscients del seu valor com a teoria de s\u237?ntesi d'ampli poder explicatiu, encara que coneixent les seues limitacions i el seu camp d'aplicaci\u243?.\par Els estudiants han de con\u233?ixer les idees principals de la teoria de la tect\u242?nica global, que va suposar una revoluci\u243? en la comprensi\u243? de l'activitat de la superf\u237?cie terrestre, per a poder aplicar-les a la interpretaci\u243? d'alguns aspectes actuals de la Terra. Analitzant les caracter\u237?stiques de les plaques litosf\u232?riques, les seues vores, els seus moviments, etc., hauran d'explicar la pres\u232?ncia de volcans, expansi\u243? d'oceans, formaci\u243? de serralades, etc., tenint en compte el car\u224?cter canviant i din\u224?mic de les teories cient\u237?fiques a trav\u233?s de l'an\u224?lisi de la tect\u242?nica global com a s\u237?ntesi de teories anteriors, com ara l'expansi\u243? del fons oce\u224?nic, la deriva continental o la convecci\u243?. Han de ser conscients a m\u233?s que hi ha fen\u242?mens que esta teoria no \u233?s capa\u231? d'explicar.\par 4. Explicar els processos de formaci\u243? de les roques magm\u224?tiques, metam\u242?rfiques i sediment\u224?ries i la seua relaci\u243? amb la Teoria de la Tect\u242?nica de Plaques.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar que l'alumnat pot analitzar i explicar els processos petrogen\u232?tics, caracteritzar les roques resultants dels dits processos i determinar la import\u224?ncia que en el seu desenrotllament tenen els  diferents par\u224?metres f\u237?sics i qu\u237?mics. Ha de ser capa\u231?, aix\u237? mateix, de caracteritzar i ubicar els diferents ambients petrogen\u232?tics i de relacionar-los, si \u233?s el cas, amb els postulats de la Teoria de la Tect\u242?nica de Plaques.\par 5. Identificar les principals roques i minerals, en especial els de la Comunitat Valenciana i establir-ne el possible \u250?s que es fa.\par Amb este criteri pretenem avaluar si el nostre alumnat \u233?s capa\u231? de recon\u233?ixer, per les seues caracter\u237?stiques f\u237?siques, qu\u237?miques i petrol\u242?giques, les principals roques, en especial les que integren el territori valenci\u224?, identificant les seues propietats i relacionant-les amb les aplicacions que d'estes es fan.\par 6. Explicar els processos de formaci\u243? d'un s\u242?l. Identificar i ubicar els principals tipus de s\u242?ls en especial els de la Comunitat Valenciana i justificar la import\u224?ncia de la seua conservaci\u243?.\par Es tracta de valorar la capacitat de l'alumnat per a descobrir les caracter\u237?stiques pr\u242?pies del s\u242?l, recon\u233?ixer els components que li donen entitat i justificar les raons de la seua import\u224?ncia ecol\u242?gica. Han de con\u233?ixer les mesures de conservaci\u243? de cara a evitar la seua destrucci\u243? i la desertificaci\u243?.\par 7. Explicar i identificar les caracter\u237?stiques dels principals teixits animals i vegetals.\par Amb este criteri pretenem determinar si l'alumnat \u233?s capa\u231?, partint del paradigma de la teoria cel\u183?lular, d'establir relacions fonamentades entre la morfologia i fisiologia dels diferents teixits animals i vegetals i les funcions  dels sers vius com a tals. Els estudiants han d'identificar els principals teixits animals i vegetals per les seues caracter\u237?stiques morfol\u242?giques i analitzar i valorar la progressiva complexitat en l'organitzaci\u243? dels sers vius. Manejar el microscopi per a poder identificar els teixits m\u233?s importants.\par 8. Identificar els sers vius i associar-los als principals grups taxon\u242?mics en qu\u232? s'integren.\par Amb este criteri es tracta de comprovar que els estudiants s\u243?n capa\u231?os d'analitzar els moderns criteris de classificaci\u243? biol\u242?gica i la seua aplicaci\u243? a la determinaci\u243? i classificaci\u243? dels principals phyla. Els alumnes i les alumnes han de ser capa\u231?os de relacionar els fets m\u233?s significatius de la  teoria de l'origen de la vida i de l'evoluci\u243? amb l'establiment de la biodiversitat. Aix\u237? mateix han d'identificar i relacionar les caracter\u237?stiques diferencials dels cinc regnes i dels seus phyla m\u233?s importants.\par 9. Explicar el concepte de cicle vital i el significat de la reproducci\u243? i del desenrotllament dins d'este, posant exemples de models de cicles reproductors, i valorant els trets adaptatius dels dits models i la seua import\u224?ncia en l'evoluci\u243?.\par Es tracta de comprovar si l'alumnat ha avan\u231?at en la comprensi\u243? del cicle vital dels organismes, i distingix els aspectes de reproducci\u243?, creixement i desenrotllament, com la diferenciaci\u243? cel\u183?lular i la morfog\u232?nesi. Tamb\u233? si pot descriure algun exemple de cicle reproductor d'animals i plantes, valorant la seua import\u224?ncia en l'evoluci\u243?.\par 10. Indicar els avantatges que aporta la reproducci\u243? sexual sobre la asexual, determinant algunes aplicacions pr\u224?ctiques que es deriven del coneixement del proc\u233?s reproductor en els sers vius.\par Es tracta de comprovar que l'alumnat progressa en la comprensi\u243? de les difer\u232?ncies entre els dos grans models de reproducci\u243? en els seus aspectes b\u224?sics: necessitat d'un o dos individus, caracter\u237?stiques dels fills; i si ent\u233?n els avantatges que suposa per a la superviv\u232?ncia i evoluci\u243? de les esp\u232?cies l'aportaci\u243? gen\u232?tica d'ambd\u243?s g\u224?metes; si \u233?s capa\u231? de comprendre algunes aplicacions pr\u224?ctiques, que es deriven del coneixement de la reproducci\u243? dels sers vius, com per exemple, la fertilitzaci\u243? in vitro i la clonaci\u243? de les plantes en agricultura. Tamb\u233? si valora les implicacions ecol\u242?giques, socials, econ\u242?miques o \u232?tiques de les dites aplicacions.\par 11. Explicar els mecanismes b\u224?sics que incidixen en el proc\u233?s de la ingesti\u243? i digesti\u243? d'aliments, en la seua assimilaci\u243?, distribuci\u243? i producci\u243? de rebutjos, relacionant els dits processos amb la pres\u232?ncia de determinades estructures que els fan possibles.\par Es tracta de saber si els estudiants entenen els mecanismes b\u224?sics del proc\u233?s de nutrici\u243? animal, com la digesti\u243? mec\u224?nica i qu\u237?mica, el fenomen d'absorci\u243? dels nutrients, la seua distribuci\u243? i utilitzaci\u243?, i el mecanisme d'extracci\u243? dels productes de rebuig i la seua posterior eliminaci\u243?. A m\u233?s, si avancen en la capacitat de relacionar els diferents processos que ocorren en la nutrici\u243? amb l'exist\u232?ncia en els organismes d'estructures adequades, com ara sistemes de masticaci\u243?, pres\u232?ncia de gl\u224?ndules, longitud dels tubs, exist\u232?ncia de l\u237?quids especialitzats, de cor o d'unitats filtrants.\par 12. Explicar les caracter\u237?stiques b\u224?siques de la nutrici\u243? vegetal, diferenciant-la de l'animal: absorci\u243? i transport de nutrients, i s\u237?ntesi de mat\u232?ria org\u224?nica.\par Es tracta que els estudiants mostren els seus avan\u231?os en la comprensi\u243? de les difer\u232?ncies entre la nutrici\u243? aut\u242?trofa i heter\u242?trofa, i de les principals caracter\u237?stiques de la primera, com ara la fotos\u237?ntesi o l'absorci\u243? i transport d'aigua i sals minerals, per\u242? sense entrar en detalls dels processos fisicoqu\u237?mics.\par 13. Explicar el manteniment de les constants vitals dels organismes a partir de la comprensi\u243? del proc\u233?s de coordinaci\u243? neuroendocrina, indicant, aix\u237? mateix, algunes aplicacions en l'agricultura i en la medicina que es deriven del coneixement de les hormones.\par Els estudiants han de comprendre la relaci\u243? existent entre el sistema nervi\u243?s i l'endocr\u237?, i ser capa\u231?os d'explicar com es desencadena la seua acci\u243? davant de l'aparici\u243? d'est\u237?muls arreplegats per receptors externs i interns, per a mantindre algunes constants vitals com els nivells de glucosa o d'aigua.\par 14. Dissenyar i realitzar xicotetes investigacions sobre les funcions dels sers vius, tenint en compte alguns procediments del treball cient\u237?fic: plantejament prec\u237?s del problema, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis contrastables, disseny i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies i an\u224?lisi i comunicaci\u243? de resultats.\par Es tracta de comprovar la progressi\u243? de l'estudiant en el desenrotllament de destreses cient\u237?fiques, des del plantejament del problema fins a la comunicaci\u243? de resultats, i d'actituds com el rigor, precisi\u243?, objectivitat, q\u252?estionament del que \u233?s obvi, creativitat, imaginaci\u243?, etc., en el camp concret dels processos fisiol\u242?gics. Tot aix\u242? permetr\u224? constatar l'avan\u231? no sols en el terreny conceptual, sin\u243? tamb\u233? en el metodol\u242?gic i el de les actituds.\par 15. Explicar el car\u224?cter provisional de les explicacions, indicant el pes de les raons extracient\u237?fiques en el manteniment d'algunes d'estes concepcions.\par Es tracta de comprovar que els estudiants, davant de les distintes explicacions que es donen d'un problema cient\u237?fic s\u243?n capa\u231?os de comprendre el car\u224?cter provisional de cada una de les explicacions, dins del paradigma vigent, sent conscients que cap explicaci\u243? es pot considerar definitiva, sin\u243? que est\u224? sotmesa a revisions cont\u237?nues. Tamb\u233? han de comprendre que el manteniment d'una determinada concepci\u243? pot dependre en part de condicionaments socials, pol\u237?tics i econ\u242?mics del moment, i que esta pot influir, al seu torn, en el desenrotllament tecnol\u242?gic i social.\par 16. Contrastar diferents fonts d'informaci\u243? i elaborar informes en relaci\u243? a problemes biol\u242?gics i geol\u242?gics rellevants en la societat.\par Es pret\u233?n saber si els estudiants s\u243?n capa\u231?os de buscar bibliografia, adequada a la seua preparaci\u243?, referent a temes d'actualitat, com ara la conservaci\u243? de les esp\u232?cies o la intervenci\u243? humana en la reproducci\u243?, i d'estructurar el treball de manera adequada, a manera d'informes. Tamb\u233?, si poden analitzar cr\u237?ticament textos cient\u237?fics originals, hist\u242?rics o actuals, en l'estudi de problemes biol\u242?gics o geol\u242?gics rellevants.\par  \par BIOLOGIA\par Modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia\par I. Introducci\u243?\par Esta mat\u232?ria requerix coneixements inclosos en Biologia i Geologia\par El coneixement de la naturalesa de la vida ha progressat en les \u250?ltimes d\u232?cades de manera molt accelerada i en la biologia actual les fronteres de la investigaci\u243? ha anat despla\u231?ant-se. Del coneixement dels sers vius complets (com viuen, on es troben, com es relacionen i com es reprodu\u239?xen) s'ha passat a la comprensi\u243? dels nivells cel\u183?lulars i moleculars, intentant interpretar les caracter\u237?stiques dels fen\u242?mens vitals en termes de les subst\u224?ncies que els componen i les seues transformacions. D'ac\u237? el desenrotllament de les noves branques: Biologia Cel\u183?lular, Bioqu\u237?mica, Gen\u232?tica Molecular, etc., que utilitzen, al seu torn, noves t\u232?cniques d'investigaci\u243? microsc\u242?piques, ultramicrosc\u242?piques, f\u237?siques i qu\u237?miques.\par Esta mat\u232?ria se centra en el nivell cel\u183?lular; la c\u232?l\u183?lula \u233?s l'eix organitzador entorn del qual s'articulen els continguts, buscant l'explicaci\u243? cient\u237?fica dels fen\u242?mens biol\u242?gics en termes m\u233?s bioqu\u237?mics o biof\u237?sics, per\u242? sense caure en una visi\u243? reduccionista, mantenint un enfocament globalitzador sobre els sistemes vius, constitu\u239?ts per parts interrelacionades i amb nombroses caracter\u237?stiques globals en el seu funcionament. \u201?s la combinaci\u243? d'estos dos punts de vista (anal\u237?tic i global) la que permetr\u224? trobar les raons dels distints fen\u242?mens estudiats i el seu significat biol\u242?gic. Estos continguts s'estructuren en grans apartats: biologia cel\u183?lular, gen\u232?tica cl\u224?ssica i molecular, microbiologia, immunologia, i les seues aplicacions. \par El paper formatiu de la biologia en el Batxillerat presenta tres aspectes diferents. D'una banda, consistix a ampliar i aprofundir els coneixements sobre els mecanismes b\u224?sics que regixen el m\u243?n viu, per a la qual cosa s'han de posseir alguns coneixements d'estructura i funcionament cel\u183?lular, subcel\u183?lular i molecular. D'altra banda, es tracta de promoure una actitud investigadora basada en l'an\u224?lisi i la pr\u224?ctica de t\u232?cniques i procediments que han perm\u233?s avan\u231?ar en estos camps cient\u237?fics, considerant les diferents teories i models presents en el seu desenrotllament. I, finalment, es tracta de valorar les implicacions socials o personals, \u232?tiques o econ\u242?miques, dels nombrosos nous descobriments en la biologia i con\u233?ixer les seues principals aplicacions. Esta mat\u232?ria reflectix tots estos continguts que fan d'esta ci\u232?ncia (i de qualsevol altra) una activitat m\u233?s de les que duen a terme h\u242?mens i dones, activitat sotmesa a cont\u237?nua revisi\u243?, amb grans possibilitats d'aplicaci\u243? i en directa relaci\u243? amb la vida quotidiana. Per aix\u242?, es proposen dos nuclis de continguts que es referixen a una aprofundiment en el treball cient\u237?fic, i en la naturalesa de la ci\u232?ncia, en si mateixa i en les seues relacions amb la societat i amb la tecnologia.\par Tot aix\u242? ha de contribuir a formar ciutadans i ciutadanes cr\u237?tics, amb capacitat de valorar les diferents informacions i prendre postures i decisions respecte d'aix\u242?. En esta etapa final de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria, la Biologia accentua el seu car\u224?cter orientador i preparatori per a estudis posteriors. \par D'altra banda, s'ha de tindre en compte que els estudiants presenten concepcions pr\u232?vies sobre moltes de les q\u252?estions que es proposa treballar, aix\u237? com un desenrotllament psicol\u242?gic superior al que presentaven en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i interessos i necessitats personals diferents. En esta etapa, els estudiants poden arribar a coneixements m\u233?s abstractes que en l'etapa anterior i aprofundir en la realitzaci\u243? de tasques intel\u183?lectuals, com ara maneig de s\u237?mbols, raonament l\u242?gic, capacitat de generalitzaci\u243? etc.; perqu\u232? aix\u242? es produ\u239?sca realment, caldr\u224? partir de conceptes o representacions m\u233?s concrets, com en qualsevol edat, per a establir un pont entre els conceptes previs i els nous, de manera que puga produir-se un verdader aprenentatge significatiu, una aut\u232?ntica construcci\u243? de coneixements, cosa que facilitar\u224? el desenrotllament del pensament formal. \u201?s important tamb\u233? que els estudiants tinguen oportunitats d'aplicar els nous coneixements adquirits a noves situacions te\u242?riques o pr\u224?ctiques, per a potenciar la transfer\u232?ncia del seu aprenentatge.\par Finalment, els projectes curriculars que es realitzen hauran de tindre en compte els interessos i necessitats, m\u233?s amunt mencionats, dels estudiants, de manera que intenten satisfer al m\u224?xim les seues expectatives professionals futures i les seues inquietuds personals, dins del triple car\u224?cter formatiu, orientador i proped\u232?utic que ha de tindre el Batxillerat.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre els principals conceptes de la Biologia i la seua articulaci\u243? en lleis, teories i models, valorant el paper que estos exercixen en el seu desenrotllament.\par 2. Resoldre problemes que se'ls plantegen en la vida quotidiana, seleccionant i aplicant els coneixements biol\u242?gics rellevants.\par 3. Utilitzar amb autonomia les estrat\u232?gies caracter\u237?stiques de la investigaci\u243? cient\u237?fica (plantejar problemes, formular i contrastar hip\u242?tesi, planificar dissenys experimentals i realitzar experi\u232?ncies, interpretar i comunicar resultats, i utilitzar fonts d'informaci\u243?) i els procediments propis de la Biologia, per a realitzar xicotetes investigacions i, en general, explorar situacions i fen\u242?mens desconeguts per a ells.\par 4. Comprendre la naturalesa de la Biologia i les seues limitacions, aix\u237? com les seues complexes interaccions amb la tecnologia i la societat, valorant els diferents aspectes \u232?tics socials ambientals, econ\u242?mics, pol\u237?tics, etc., relacionats amb els nous descobriments, desenrotllant actituds positives cap a la ci\u232?ncia i la tecnologia per la seua contribuci\u243? al benestar hum\u224?.\par 5. Valorar la informaci\u243? procedent de diferents fonts, especialment les relacionades amb les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a formar-se una opini\u243? pr\u242?pia, que els permeta expressar-se cr\u237?ticament sobre problemes actuals relacionats amb la Biologia, mostrant una actitud flexible i oberta enfront d'opinions diverses.\par 6. Comprendre que el desenrotllament de la Biologia suposa un proc\u233?s canviant i din\u224?mic, influenciat pel context hist\u242?ric i en constant construcci\u243?.\par 7. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques qu\u237?miques i propietats de les mol\u232?cules b\u224?siques que configuren l'estructura cel\u183?lular, per a comprendre la seua funci\u243? en els processos biol\u242?gics.\par 8. Interpretar globalment la c\u232?l\u183?lula com la unitat estructural i funcional dels sers vius, aix\u237? com la complexitat de les funcions cel\u183?lulars.\par 9. Comprendre les lleis i mecanismes moleculars i cel\u183?lulars de l'her\u232?ncia. Interpretar els descobriments m\u233?s recents sobre el genoma hum\u224?, enginyeria gen\u232?tica i biotecnologia, i valorar les seues implicacions \u232?tiques i socials.\par 10. Valorar la import\u224?ncia dels microorganismes en els processos naturals i el seu paper en els processos industrials. Con\u233?ixer l'origen infecci\u243?s de nombroses malalties provocades per microorganismes i els principals mecanismes de recuperaci\u243? immunit\u224?ria.\par III. Nuclis de continguts\par En Biologia, els dos primers nuclis presenten continguts transversals que han d'estar presents i impregnar els altres nuclis, els continguts dels quals es referixen a l'\u224?mbit espec\u237?fic de la disciplina. No es tractaran per tant a\u239?lladament, sin\u243? que adquiriran significat al concretar-los en els continguts dels restants nuclis.\par 1. Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic\par Els alumnes i les alumnes han d'anar avan\u231?ant en la comprensi\u243? i utilitzaci\u243? dels aspectes intel\u183?lectuals i pr\u224?ctics que els permeten abordar els problemes des d'un punt de vista cient\u237?fic i augmentar la seua comprensi\u243? de la manera en qu\u232? es produ\u239?xen i canvien els coneixements cient\u237?fics.\par Este nucli i el seg\u252?ent han de promoure el desenrotllament d'actituds com ara: curiositat, perseveran\u231?a, disposici\u243? a l'an\u224?lisi reflexiva, precisi\u243?, disposici\u243? a la consideraci\u243? i valoraci\u243? d'arguments diferents dels propis, autoconfian\u231?a, imaginaci\u243?, creativitat, respecte i sensibilitat cap al medi ambient, disposici\u243? a cooperar amb els altres; estes actituds contribu\u239?xen a la formaci\u243? integral de l'alumnat al mateix temps que generen actituds positives cap a la ci\u232?ncia i el seu aprenentatge.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Procediments que constitu\u239?xen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrast d'hip\u242?tesis, disseny i desenrotllament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par   Import\u224?ncia de les teories i models dins dels quals es du a terme una investigaci\u243?.\par   Actituds pr\u242?pies del treball cient\u237?fic: q\u252?estionament del que \u233?s obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant de noves idees.\par   H\u224?bits de treball i indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par 2. Naturalesa de la Biologia i les seues relacions amb la Tecnologia i amb la societat\par S'abordar\u224? l'estudi de la naturalesa de la Biologia, els seus \u232?xits i les seues limitacions. Aix\u242? suposa la modificaci\u243? de la imatge tradicional de ci\u232?ncia exacta, l\u242?gica, de solucions \u250?niques, lliure d'ambig\u252?itats, absoluta, immutable; \u233?s a dir, avan\u231?ar en la comprensi\u243? de com s'elaboren les idees cient\u237?fiques, com evolucionen i canvien amb el temps (naturalesa temporal i provisional de les teories i models cient\u237?fics), aix\u237? com de les interrelacions de la Biologia amb la t\u232?cnica i la societat, tant en l'\u224?mbit p\u250?blic com en el privat.\par Per a aix\u242? \u233?s necessari que en els nuclis de continguts espec\u237?fics els estudiants realitzen activitats que:\par *Mostren el car\u224?cter d'invenci\u243? i de temptativa de les teories i models cient\u237?fics.\par *Presenten algunes teories i models que es van mantindre en determinades \u232?poques, les causes del seu manteniment i abandonament i de les teories i models que els van substituir, posant de manifest el car\u224?cter evolutiu dels conceptes.\par *Mostren les m\u250?tues relacions entre ci\u232?ncia i t\u232?cnica, analitzant situacions o processos t\u232?cnics basats en idees cient\u237?fiques, aix\u237? com la incid\u232?ncia en el desenrotllament cient\u237?fic d'alguns avan\u231?os t\u232?cnics.\par *Presenten les conseq\u252?\u232?ncies dels avan\u231?os cientificot\u232?cnics en la modificaci\u243? del medi, aix\u237? com les propostes que intenten corregir alguns problemes plantejats.\par *Mostren les implicacions de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica en distints aspectes de la vida social: economia, pol\u237?tica, ideologies, \u232?tica.\par *Aborden les profundes influ\u232?ncies de la societat en el desenrotllament cient\u237?fic: elecci\u243? de temes d'investigaci\u243?, assignaci\u243? de pressupostos, etc.\par *Permeten la valoraci\u243? que l'aspecte cient\u237?fic \u233?s nom\u233?s un dels m\u250?ltiples factors que cal tindre en compte en la soluci\u243? de problemes que es planteja la societat actual i, del fet que en la presa de decisions cal considerar implicacions diverses.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   An\u224?lisi de la naturalesa de la Biologia: els seus \u232?xits i limitacions, el seu car\u224?cter de cont\u237?nua recerca i de temptativa, la seua evoluci\u243?, la interpretaci\u243? de la realitat a trav\u233?s de models.\par   Relacions de la Biologia amb la tecnologia i les implicacions d'ambd\u243?s en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par   Influ\u232?ncies de la societat en el desenrotllament de la Biologia i la tecnologia. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par Estos continguts podran considerar-se de forma transversal al llarg de tota la mat\u232?ria.\par 3. La base fisicoqu\u237?mica de la vida. Estructura cel\u183?lular\par En este nucli es proposa, d'una banda, el desenrotllament d'aspectes b\u224?sics i fonamentals de l'organitzaci\u243? cel\u183?lular amb qu\u232? poden assentar-se algunes de les bases que permeten recon\u233?ixer que el concepte actual de c\u232?l\u183?lula suposa admetre que esta t\u233? les caracter\u237?stiques que s'atribu\u239?xen als sistemes vivents: autoconservaci\u243?, autorreproducci\u243?n i autoregulaci\u243?.\par Es partix de l'aproximaci\u243? a la base fisicoqu\u237?mica de la vida i de les estructures biol\u242?giques que consistir\u224? en unes nocions de les estructures moleculars, aix\u237? com en un tractament succint de les seues caracter\u237?stiques qu\u237?miques i les seues propietats que permeta la comprensi\u243? del paper biol\u242?gic, a qu\u232? s'ha de donar el major relleu.\par A continuaci\u243? s'introdu\u239?x l'estudi de la c\u232?l\u183?lula per mitj\u224? del coneixement de les principals idees hist\u242?riques sobre esta fins a arribar a la configuraci\u243? de la teoria cel\u183?lular, valorant que el progr\u233?s conceptual va unit al progr\u233?s t\u232?cnic.\par La c\u232?l\u183?lula \u233?s la unitat morfol\u242?gica i funcional dels sers vius. El nivell cel\u183?lular pot descriure's segons una s\u232?rie d'estructures, propietats i funcions que el caracteritzen. Hi ha semblances fonamentals en la composici\u243? qu\u237?mica i les activitats metab\u242?liques de totes les c\u232?l\u183?lules.\par La c\u232?l\u183?lula \u233?s una forma particular d'organitzaci\u243? resultat de la integraci\u243? de les interaccions espec\u237?fiques de les mol\u232?cules constituents, que t\u233? com a conseq\u252?\u232?ncia l'aparici\u243? de noves i caracter\u237?stiques propietats.\par No obstant aix\u242?, la uniformitat en l'estructura cel\u183?lular b\u224?sica no implica que totes les c\u232?l\u183?lules siguen id\u232?ntiques, cosa que ha de portar a l'estudi dels models d'organitzaci\u243? de procariotes i eucariotes abordant tamb\u233? les idees que les relacionen evolutivament.\par Este nucli permet, a m\u233?s, el desenrotllament d'habilitats i actituds cient\u237?fiques per mitj\u224? de, per exemple, l'observaci\u243? de c\u232?l\u183?lules al microscopi \u242?ptic i la interpretaci\u243? de les observacions; la interpretaci\u243? de fotografies de c\u232?l\u183?lules al microscopi electr\u242?nic, o la investigaci\u243? experimental de les caracter\u237?stiques d'alguns dels seus components qu\u237?mics.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Introducci\u243? a la varietat dels components qu\u237?mics de la c\u232?l\u183?lula: tipus, estructura, propietats i paper que exercixen.\par   Bioelements i oligoelements.\par   Els enlla\u231?os qu\u237?mics i la seua import\u224?ncia en Biologia.\par   Mol\u232?cules i ions inorg\u224?nics: aigua i sals minerals.\par   Fisicoqu\u237?mica de les dispersions aquoses. Difusi\u243?, osmosi i di\u224?lisi.\par   Mol\u232?cules org\u224?niques: gl\u250?cids, l\u237?pids, prote\u239?nes i \u224?cids nucleics.\par   Exploraci\u243? experimental d'algunes caracter\u237?stiques que permeten la identificaci\u243? dels components qu\u237?mics.\par   La c\u232?l\u183?lula: unitat d'estructura i de funci\u243?. La teoria cel\u183?lular en el context de la hist\u242?ria de la ci\u232?ncia.\par   M\u232?todes d'estudi de la c\u232?l\u183?lula. Relaci\u243? entre els avan\u231?os tecnol\u242?gics i els models te\u242?rics sobre el coneixement de la c\u232?l\u183?lula.\par   Aproximaci\u243? pr\u224?ctica a diferents m\u232?todes d'estudi de la c\u232?l\u183?lula (morfol\u242?gics, de composici\u243? qu\u237?mica, etc.) valorant la informaci\u243? que proporcionen.\par   Models d'organitzaci\u243? cel\u183?lular de procariotes i eucariotes. Comparaci\u243? entre c\u232?l\u183?lules animals i vegetals. Estructura i funci\u243? dels org\u224?nuls cel\u183?lulars.\par 4. Fisiologia cel\u183?lular\par Este \u233?s un nucli que compr\u233?n l'estudi de les funcions cel\u183?lulars, partint d'una visi\u243? global del cicle cel\u183?lular i destacant els processos b\u224?sics que tenen lloc durant la interfase, la divisi\u243? nuclear i la citocinesi. El seu prop\u242?sit fonamental \u233?s proporcionar una visi\u243? de la c\u232?l\u183?lula com un sistema complex integrat, per aix\u242? \u233?s aconsellable que l'estudi de les estructures es fa\u231?a estretament lligat al de les funcions que desenrotllen; aix\u237?, es poden, tractar per exemple, les membranes en relaci\u243? amb la permeabilitat; els ribosomes i el reticle endopl\u224?smic en relaci\u243? amb la s\u237?ntesi de prote\u239?nes; el sistema de Golgi i altres s\u237?ntesis; el mitocondri i la respiraci\u243?, etc.\par S'introdu\u239?x en este nucli el metabolisme com un conjunt de reaccions adaptades, catalitzades per enzims, en qu\u232? hi ha rutes de degradaci\u243? la finalitat de les quals \u233?s proporcionar energia, intermediaris, i rutes de bios\u237?ntesi o formadores de noves mol\u232?cules que consumixen energia. \u201?s important comprendre els aspectes fonamentals que presenten estes reaccions, especialment de tipus energ\u232?tic i de regulaci\u243?; aix\u237? les rutes metab\u242?liques, tant de s\u237?ntesi com de degradaci\u243?, es tractaran nom\u233?s en esb\u243?s. S'inclour\u224? el significat de processos com glic\u242?lisi, cicle de Krebs, cicle de Calvin, etc.; per\u242? no es requerixen detalls dels passos individuals ni de la qu\u237?mica de les reaccions enzim\u224?tiques.\par En este nucli, a m\u233?s, es poden desenrotllar destreses i actituds cient\u237?fiques per mitj\u224? de l'estudi pr\u224?ctic de funcions cel\u183?lulars com la divisi\u243? i la permeabilitat o la investigaci\u243? d'alguna activitat enzim\u224?tica o ruta metab\u242?lica.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Estudi de les funcions cel\u183?lulars. Aspectes b\u224?sics del cicle cel\u183?lular.\par   La divisi\u243? cel\u183?lular en c\u232?l\u183?lules animals i vegetals. La mitosi: les seues fases.\par   Estudi de la meiosi: la seua necessitat biol\u242?gica en els organismes. Fen\u242?mens b\u224?sics que en esta es produ\u239?xen i les seues conseq\u252?\u232?ncies: reducci\u243? del nombre de cromosomes i recombinaci\u243?. Import\u224?ncia en l'evoluci\u243? dels sers vius.\par   Paper de les membranes en els intercanvis cel\u183?lulars: permeabilitat selectiva. Els processos d'endocitosi i exocitosi.\par   Introducci\u243? al metabolisme: catabolisme i anabolisme. Finalitats d'ambd\u243?s. Comprensi\u243? dels aspectes fonamentals, energ\u232?tics i de regulaci\u243?, que presenten les reaccions metab\u242?liques. L'ATP com bescanviador energ\u232?tic. Els enzims com a biocatalitzadors.\par  La respiraci\u243? cel\u183?lular. El seu significat biol\u242?gic. Org\u224?nuls cel\u183?lulars implicats en el proc\u233?s. Les fermentacions i les seues aplicacions.\par   La fotos\u237?ntesi. Fases. Estructures cel\u183?lulars en qu\u232? es produ\u239?x el proc\u233?s. Import\u224?ncia de la fotos\u237?ntesi en la constituci\u243? inicial i actual de l'atmosfera. La quimios\u237?ntesi.\par   Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions sobre problemes relacionats amb les funcions cel\u183?lulars.\par 5. L'her\u232?ncia biol\u242?gica: Gen\u232?tica cl\u224?ssica i molecular\par En este nucli es planteja un recorregut per les principals troballes que han perm\u233?s la comprensi\u243? de la naturalesa, l'estructura i el funcionament dels gens, fent una aproximaci\u243? als mecanismes que permeten la seua transmissi\u243? i la seua variaci\u243?.\par Es partix dels descobriments de Mendel per a seguir a continuaci\u243? amb la teoria cromos\u242?mica de l'her\u232?ncia. Posteriorment s'aborda l'estudi de l'ADN com a portador del missatge gen\u232?tic, i del codi que permet desxifrar-lo, fins a arribar finalment als treballs m\u233?s destacables actualment sobre la denominada enginyeria gen\u232?tica.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Lleis naturals que expliquen la transmissi\u243? dels car\u224?cters hereditaris. Aportacions de Mendel a l'estudi de l'her\u232?ncia.\par   Teoria cromos\u242?mica de l'her\u232?ncia. Her\u232?ncia del sexe. Her\u232?ncia lligada al sexe. Gen\u232?tica humana.\par   La gen\u232?tica molecular. L'ADN com a portador de la informaci\u243? gen\u232?tica. Reconstrucci\u243? hist\u242?rica de la recerca d'evid\u232?ncies del seu paper i de la interpretaci\u243? d'estes. Concepte de gen.\par   Duplicaci\u243? de l'ADN. Transcripci\u243? i traducci\u243? gen\u232?tiques.\par   Caracter\u237?stiques i import\u224?ncia del codi gen\u232?tic. Models que expliquen la regulaci\u243? g\u232?nica.\par   Alteracions en la informaci\u243? gen\u232?tica: les mutacions. Els agents mutag\u232?nics. Mutacions i c\u224?ncer. Implicacions de les mutacions en l'evoluci\u243? i aparici\u243? de noves esp\u232?cies.\par   La gen\u242?mica i la prote\u242?mica. Organismes modificats gen\u232?ticament: enginyeria gen\u232?tica.\par   Import\u224?ncia de la gen\u232?tica en medicina i en la millora de recursos. La investigaci\u243? actual sobre el genoma hum\u224?. Repercussions socials i valoracions \u232?tiques de la manipulaci\u243? gen\u232?tica.\par 6. Microbiologia. El m\u243?n dels microorganismes i les seues aplicacions\par En este nucli es planteja l'estudi dels microorganismes i de les seues formes de vida i els intercanvis gen\u232?tics que realitzen, per a interpretar la seua relaci\u243? amb els sers humans i altres sers vius, considerant la seua intervenci\u243? en els cicles biogeoqu\u237?mics.\par A partir de l'estudi dels microorganismes responsables de fermentacions es pot abordar la seua possible utilitzaci\u243? industrial, en sanitat, alimentaci\u243?, agricultura o en la millora del medi ambient, aix\u237? com la import\u224?ncia de les modernes t\u232?cniques d'enginyeria gen\u232?tica, destacant la import\u224?ncia social i econ\u242?mica que aix\u242? representa.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Els microorganismes: un grup taxon\u242?micament heterogeni. Les seues formes de vida. Bacteris i virus.\par   Mecanismes d'intercanvi gen\u232?tic en bacteris: transformaci\u243?, transducci\u243? i conjugaci\u243?.\par   Relaci\u243? entre estos i la seua interacci\u243? amb els sers humans i altres sers vius. Malalties infeccioses\par   Intervenci\u243? dels microorganismes en els cicles biogeoqu\u237?mics.\par   Utilitzaci\u243? de microorganismes en processos industrials, en agricultura, farm\u224?cia, sanitat i alimentaci\u243?.\par   Import\u224?ncia social i econ\u242?mica de la utilitzaci\u243? i manipulaci\u243? dels microorganismes en distints \u224?mbits.\par   Introducci\u243? experimental als m\u232?todes d'estudi i cultiu dels microorganismes.\par 7. Immunologia i les seues aplicacions\par En este nucli es tracten els mecanismes que desenrotllen els sers vius com a resposta a l'entrada de microorganismes i subst\u224?ncies qu\u237?miques estranyes en el seu organisme. A partir del concepte de malaltia infecciosa es poden analitzar els mecanismes de resposta, la immunitat, els tipus de c\u232?l\u183?lules implicades, destacant l'estudi d'ant\u237?gens i anticossos, la seua proced\u232?ncia i naturalesa qu\u237?mica, la seua forma d'acci\u243? i la import\u224?ncia del coneixement de les reaccions antigen-anticossos en sanitat.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Concepte actual d'immunitat. El cos hum\u224? com a ecosistema en equilibri.\par   Tipus de resposta immunit\u224?ria. El sistema immunitari.\par   Las defenses internes inespec\u237?fiques.\par   La immunitat espec\u237?fica. Caracter\u237?stiques i tipus: cel\u183?lular i humoral.\par   Concepte d'antigen i antic\u242?s. Estructura i funci\u243? dels anticossos.\par   Mecanisme d'acci\u243? de la resposta immunit\u224?ria. Mem\u242?ria immunol\u242?gica\par   Immunitat natural i artificial o adquirida. S\u232?rums i vacunes.\par   Disfuncions i defici\u232?ncies del sistema immunitari. Al\u183?l\u232?rgies i immunodefici\u232?ncies. La SIDA i els seus efectes en el sistema immunitari. Sistema immunitari i c\u224?ncer.\par   Anticossos monoclonals i enginyeria gen\u232?tica.\par   El trasplantament d'\u242?rgans i els problemes de rebuig.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Explicar la teoria cel\u183?lular i la seua import\u224?ncia en el desenrotllament de la Biologia. Interpretar l'estructura interna d'una c\u232?l\u183?lula eucari\u242?tica animal i una vegetal, i d'una c\u232?l\u183?lula procari\u242?tica, tant al microscopi \u242?ptic com a l'electr\u242?nic, i poder identificar i representar els seus org\u224?nuls i descriure la funci\u243? que exercixen.\par Es tracta de comprovar que els estudiants, davant d'esquemes o microfotografies, saben diferenciar l'estructura cel\u183?lular procariota de l'eucariota, matisant en este segon cas si es tracta d'un tipus vegetal o animal. Aix\u237? mateix que s\u243?n capa\u231?os de recon\u233?ixer i representar els diferents org\u224?nuls i indicar les seues funcions, tenint una idea aproximada de la grand\u224?ria real del que s'observa.\par 2. Relacionar les macromol\u232?cules amb la seua funci\u243? biol\u242?gica en la c\u232?l\u183?lula, i recon\u233?ixer les seues unitats constituents.\par Es tracta d'apreciar que es poden identificar les unitats b\u224?siques que constitu\u239?xen els gl\u250?cids, l\u237?pids, prote\u239?nes i \u224?cids nucleics; aix\u237? com indicar les funcions d'estes macromol\u232?cules.\par 3. Enumerar les raons per les quals l'aigua i les sals minerals s\u243?n fonamentals en els processos cel\u183?lulars, i indicar alguns exemples de les repercussions de la seua abs\u232?ncia. \par Es tracta del fet que es reconega que l'aigua \u233?s l'agent que permet la realitzaci\u243? de tots els processos cel\u183?lulars i que alguns ions actuen com a factors limitants en determinats processos, podent impedir la seua abs\u232?ncia, alguns tan importants com la fotos\u237?ntesi o la cadena respirat\u242?ria, per la qual cosa la permeabilitat selectiva de les membranes cel\u183?lulars assegura els intercanvis d'estes subst\u224?ncies.\par 4. Representar esquem\u224?ticament i analitzar el cicle cel\u183?lular i les modalitats de divisi\u243? del nucli i el citoplasma; justificar la import\u224?ncia de la mitosi i  la meiosi, descriure els avantatges de la reproducci\u243? sexual i relacionar la meiosi amb la variabilitat gen\u232?tica de les esp\u232?cies.\par Amb este criteri es tracta que l'alumnat tinga una visi\u243? global del cicle cel\u183?lular, insistint en els fen\u242?mens caracter\u237?stics de la interfase, per a abordar despr\u233?s la divisi\u243? nuclear i la citocinesi. La descripci\u243? de les fases de la mitosi ha de realitzar-la indicant els canvis b\u224?sics que es produ\u239?xen en cada una d'estes. Haur\u224? de saber comparar, a m\u233?s, la mitosi i la meiosi, reconeixent les seues difer\u232?ncies m\u233?s significatives i sent capa\u231? de relacionar la segona amb la const\u224?ncia del nombre de cromosomes o la variabilitat gen\u232?tica, i la relaci\u243? de tot aix\u242? amb l'evoluci\u243? de les esp\u232?cies.\par 5. Explicar el significat biol\u242?gic de la respiraci\u243? cel\u183?lular, indicant les difer\u232?ncies entre la via aer\u242?bia i l'anaer\u242?bia respecte de la rendibilitat energ\u232?tica, els productes finals originats i l'inter\u233?s industrial d'estos \u250?ltims.\par Es tracta de comprovar si l'alumnat ent\u233?n els processos d'intercanvi de mat\u232?ria i energia que tenen lloc en les c\u232?l\u183?lules com a conseq\u252?\u232?ncia de les reaccions que es produ\u239?xen en les c\u232?l\u183?lules. No es tracta de detallar cada una de les etapes de les distintes rutes metab\u242?liques de degradaci\u243?, ni de con\u233?ixer les f\u243?rmules de tots els metab\u242?lits cel\u183?lulars que hi intervenen. Interessa que els estudiants siguen capa\u231?os de diferenciar les vies anaer\u242?bia i aer\u242?bia per a produir energia i emmagatzemar-la en forma d'ATP, que coneguen la import\u224?ncia dels enzims en estes reaccions i els resultats globals de l'activitat catab\u242?lica. Hauran de con\u233?ixer a m\u233?s l'aplicaci\u243? pr\u224?ctica en la vida quotidiana d'alguns dels processos anaer\u242?bics, com la fermentaci\u243? alcoh\u242?lica.\par 6. Diferenciar en la fotos\u237?ntesi la fase lum\u237?nica de la fosca, identificant les estructures cel\u183?lulars en qu\u232? es du a terme, els substrats necessaris, els productes finals i el balan\u231? energ\u232?tic obtingut i valorant la seua import\u224?ncia en el manteniment de la vida.\par A trav\u233?s d'este criteri es pret\u233?n saber si els estudiants coneixen els objectius que s'aconseguixen amb la fotos\u237?ntesi, en qu\u232? consistix l'acci\u243? concreta de la llum solar i qu\u232? s'aconseguix amb la fase fosca, i si s\u243?n capa\u231?os d'entendre les difer\u232?ncies entre els substrats inicials i els finals, i d'aplicar estos coneixements a la interpretaci\u243? de les repercussions del proc\u233?s, s\u237?ntesi de mat\u232?ria org\u224?nica i producci\u243? d'oxigen, en el manteniment de la vida.\par 7. Diferenciar entre els mecanismes de s\u237?ntesi i els de degradaci\u243? de les biomol\u232?cules i con\u233?ixer els de s\u237?ntesi de les prote\u239?nes, com\u250? a organismes aut\u242?trofs i heter\u242?trofs, localitzar les estructures cel\u183?lulars en qu\u232? es desenrotllen, i recon\u233?ixer la necessitat d'enzims espec\u237?fics.\par Es tracta que els estudiants tinguen una visi\u243? global dels processos de bios\u237?ntesi, els comparen amb els de degradaci\u243? (especialment des del punt de vista energ\u232?tic) i adquirisquen coneixements sobre la s\u237?ntesi de les prote\u239?nes cel\u183?lulars en els ribosomes sota la direcci\u243? de l'ADN, podent con\u233?ixer algunes de les experi\u232?ncies que han portat al coneixement actual d'estos processos i la seua import\u224?ncia cient\u237?fica i social.\par 8. Aplicar els mecanismes de transmissi\u243? dels car\u224?cters hereditaris, segons la hip\u242?tesi mendeliana i la teoria cromos\u242?mica de l'her\u232?ncia, a la interpretaci\u243? i resoluci\u243? de problemes relacionats amb l'her\u232?ncia.\par Es tracta de comprovar que l'alumnat coneix les raons dels fen\u242?mens hereditaris i la seua explicaci\u243? cient\u237?fica. A m\u233?s, ha de ser capa\u231? de valorar l'inter\u233?s hist\u242?ric de les aportacions mendelianes i la teoria cromos\u242?mica de l'her\u232?ncia que permet una interpretaci\u243? a nivell subcel\u183?lular, i aplicar estos coneixements a exemples concrets d'her\u232?ncia humana, d'animals i plantes a trav\u233?s de la realitzaci\u243? de problemes concrets.\par 9. Explicar el paper de l'ADN com a portador de la informaci\u243? gen\u232?tica i la naturalesa del codi gen\u232?tic, relacionant les mutacions amb alteracions en la informaci\u243? i estudiant la seua repercussi\u243? en la variabilitat dels sers vius, en l'evoluci\u243? i en la salut de les persones.\par Es pret\u233?n que els estudiants coneguen el concepte de gen i puguen associar-lo a les caracter\u237?stiques de l'ADN i a la s\u237?ntesi de prote\u239?nes. A la llum d'estos coneixements podran explicar les mutacions, les seues causes i les conseq\u252?\u232?ncies fenot\u237?piques que puguen tindre. Han de poder relacionar tamb\u233? estos fen\u242?mens amb la variabilitat gen\u232?tica, aix\u237? com amb la selecci\u243? natural i l'evoluci\u243? dels sers vius, i recon\u233?ixer la seua import\u224?ncia per a la selecci\u243? de races i/o varietats en l'agricultura i la ramaderia. Hauran de ser capa\u231?os, aix\u237? mateix, d'inferir la possibilitat que les mutacions tinguen efectes perjudicials, especialment en el ser hum\u224?, i valorar els riscos que impliquen alguns agents mut\u224?gens, per mitj\u224? de l'estudi d'algun cas senzill i caracter\u237?stic.\par 10. Analitzar algunes aplicacions i limitacions de la manipulaci\u243? gen\u232?tica en vegetals, animals i en el ser hum\u224?, i les seues implicacions \u232?tiques, valorant l'inter\u233?s de la investigaci\u243? del genoma hum\u224? en la prevenci\u243? de malalties heredit\u224?ries i entenent que el treball cient\u237?fic est\u224?, com qualsevol activitat, sotm\u233?s a pressions socials i econ\u242?miques.\par L'alumnat haur\u224? de ser capa\u231? de relacionar els coneixements sobre l'ADN i el seu funcionament amb les possibilitats d'intervindre sobre esta macromol\u232?cula (recombinaci\u243?, a\u239?llament de gens, trasplantament, etc.). A partir d'estos coneixements podr\u224? comprendre la "manipulaci\u243? gen\u232?tica", analitzant alguns senzills exemples, en agricultura i medicina principalment. L'an\u224?lisi de les implicacions comercials i socials d'estes t\u232?cniques ajudar\u224? a valorar la relaci\u243? entre la ci\u232?ncia "pura" i l'"aplicada". La consideraci\u243? del projecte "Genoma hum\u224?", posar\u224? tamb\u233? de manifest esta relaci\u243?, i la import\u224?ncia d'avaluar els aspectes \u232?tics en la investigaci\u243? cient\u237?fica.\par 11. Determinar les caracter\u237?stiques que definixen els microorganismes, destacant-ne el paper d'alguns en els cicles biogeoqu\u237?mics, en les ind\u250?stries aliment\u224?ries, en la ind\u250?stria farmac\u232?utica i en la millora del medi ambient, i analitzar el poder patogen que poden tindre en els sers vius.\par Amb este criteri es pret\u233?n constatar si els estudiants coneixen que els microorganismes constitu\u239?xen un conjunt heterogeni que inclou diversos grups taxon\u242?mics, aix\u237? com que s\u243?n capa\u231?os de recon\u233?ixer alguns exemples importants. Han de valorar la seua import\u224?ncia mediambiental i la seua aplicaci\u243? en biotecnologia, a trav\u233?s de l'estudi d'algun cas molt significatiu (per exemple els bacteris l\u224?ctics en la ind\u250?stria aliment\u224?ria, els microorganismes utilitzats per a la producci\u243? d'insulina, la utilitzaci\u243? de microorganismes per a purificar aig\u252?es contaminades o per a lluitar contra les marees negres, o altres exemples semblants). Han de con\u233?ixer, aix\u237? mateix, que els microorganismes poden causar malalties en plantes i animals.\par 12. Analitzar els mecanismes de defensa que desenrotllen els sers vius davant de la pres\u232?ncia d'un antigen, deduint a partir d'estos coneixements com es pot incidir per a refor\u231?ar o estimular les defenses naturals.\par Es tracta amb este criteri de con\u233?ixer si els estudiants comprenen com es posen en marxa mecanismes de defensa de distint tipus, davant de la pres\u232?ncia de cossos estranys, per a evitar o neutralitzar la infecci\u243?. Es posar\u224? l'\u232?mfasi principal en l'estudi de la immunitat, del sistema responsable, dels mecanismes immunitaris normals de qu\u232? disposen els sers vius i dels m\u232?todes pels quals es pot estimular o incrementar esta resposta immunit\u224?ria (s\u232?rums i vacunes). Este \u250?ltim aspecte est\u224? relacionat amb el criteri anterior al considerar l'aplicaci\u243? dels microorganismes a la medicina.\par 13. Dissenyar i realitzar investigacions sobre alguns aspectes de la Biologia, tenint en compte algunes caracter\u237?stiques essencials del treball cient\u237?fic: plantejament prec\u237?s del problema, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis contrastables, disseny i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies i an\u224?lisi i comunicaci\u243? de resultats.\par Es tracta de comprovar la progressi\u243? dels estudiants en el desenrotllament de destreses cient\u237?fiques, des del plantejament de problemes fins a la comunicaci\u243? de resultats, i d'actituds, com el rigor, precisi\u243?, objectivitat, q\u252?estionament del que \u233?s obvi, creativitat, imaginaci\u243?, etc. Tot aix\u242? permetr\u224? constatar l'avan\u231? no sols en el terreny conceptual, sin\u243? tamb\u233? en el metodol\u242?gic i actitudinal.\par 14. Analitzar el car\u224?cter obert de la Biologia a trav\u233?s de l'estudi d'algunes interpretacions, hip\u242?tesis i prediccions cient\u237?fiques sobre conceptes b\u224?sics d'esta ci\u232?ncia, valorant els canvis produ\u239?ts al llarg del temps i la influ\u232?ncia del context hist\u242?ric.\par Es tracta de con\u233?ixer si els estudiants s\u243?n capa\u231?os de valorar les explicacions cient\u237?fiques donades en diferents contextos hist\u242?rics i comprenen la seua contribuci\u243? als nostres coneixements cient\u237?fics actuals. Han de comprendre que la ci\u232?ncia no \u233?s solament observaci\u243? i experimentaci\u243?, sin\u243? el resultat d'un complex proc\u233?s en qu\u232? a m\u233?s intervenen les creences i condicions socials. Este criteri es pot aplicar a diverses evid\u232?ncies observables o experimentals i conceptes biol\u242?gics (per exemple ADN, gen, infecci\u243?, virus, etc.), els quals s\u243?n objecte d'estudi en este curs, analitzant les distintes interpretacions possibles en diferents etapes del desenrotllament d'esta ci\u232?ncia. Con\u233?ixer i discutir algunes controv\u232?rsies en els seus contextos hist\u242?rics i socials far\u224? comprendre els estudiants que en Biologia no hi ha veritats immutables, sin\u243? hip\u242?tesi de treball millors o pitjors sobre les quals es poden basar o no futures investigacions i que responen millor o pitjor a les observacions i fets registrats.\par  \par CI\u200?NCIES DE LA TERRA I DEL MEDI AMBIENT\par Modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia\par I. Introducci\u243?\par Esta mat\u232?ria requerix coneixements inclosos en Biologia i Geologia\par Des dels or\u237?gens del nostre planeta les cat\u224?strofes naturals s'han succe\u239?t al llarg del temps, han causat canvis importants en la seua superf\u237?cie i han afectat les diverses esp\u232?cies provocant incl\u250?s l'extinci\u243? d'algunes, com la dels grans r\u232?ptils a finals del cretaci. Tamb\u233? des de la prehist\u242?ria, el ser hum\u224? ha patit les conseq\u252?\u232?ncies d'algunes de les cat\u224?strofes naturals, ha incidit sobre la naturalesa per a l'obtenci\u243? d'aliments o per a defendre's d'esta, i progressivament ha anat dominant-la fins a anar aconseguint nivells cada vegada m\u233?s alts de desenrotllament. D'esta manera, les alteracions ambientals causades pel ser hum\u224? s\u243?n tan antigues com ell, el que potser ha canviat m\u233?s profundament \u233?s la dimensi\u243? enorme que tenen actualment, a causa de causes diverses, com l'elevat creixement demogr\u224?fic, el gran desenrotllament tecnol\u242?gic industrial, la urbanitzaci\u243? elevada, les grans migracions humanes a causa de la millora de les comunicacions, etc.\par Fins fa uns anys la societat ha reclamat de la ci\u232?ncia orientacions per a obtindre mat\u232?ries primeres i energia i per a pal\u183?liar els riscos naturals, i m\u233?s recentment demanda sistemes per a evitar o disminuir els riscos derivats del desenrotllament tecnol\u242?gic. A finals dels anys seixanta, va comen\u231?ar a notar-se un inter\u233?s generalitzat pels temes ambientals, encara que estos tenien un significat distint segons es tractara de pa\u239?sos desenrotllats o en via de desenrotllament. Per als primers l'objecte de preocupaci\u243? era fonamentalment la contaminaci\u243?, per als segons, els problemes eren molt m\u233?s amplis, de car\u224?cter socioecon\u242?mic i pol\u237?tic m\u233?s que tecnol\u242?gic, lligats al subdesenrotllament, com ara els problemes sanitaris, la falta de vivenda, les defici\u232?ncies de nutrici\u243?, la mala explotaci\u243? de recursos naturals, etc.\par Actualment, els temes ambientals tenen una accepci\u243? semblant en quasi tots els pa\u239?sos, tant per la pareguda problem\u224?tica, sobre la qualitat de vida, com per la universalitat d'alguns fen\u242?mens, com ara l'augment de l'efecte hivernacle, el forat d'oz\u243?, o el perill nuclear, si b\u233? \u233?s cert que molts dels problemes ambientals dels pa\u239?sos en via de desenrotllament s\u243?n deguts precisament a la falta de desenrotllament.\par El dilema entre la protecci\u243? del medi ambient i el creixement econ\u242?mic pesa hui sobre el desenrotllament industrial i provoca conflictes socials, sobretot en el sector de producci\u243? d'energia. Davant d'este dilema s'han pronunciat nombroses vegades diverses organitzacions, convencions i organismes internacionals.\par L'\u224?mbit propi d'estudi de les Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient es configura entorn dels dos grans aspectes assenyalats en el seu t\u237?tol: l'estudi dels sistemes terrestres, de les seues interaccions entre si i amb el sistema hum\u224?, que donen lloc al medi ambient.\par La pres\u232?ncia d'esta mat\u232?ria en el curr\u237?culum de Batxillerat pret\u233?n cobrir una necessitat social: promoure una reflexi\u243? cient\u237?fica sobre els problemes ambientals, dels quals la humanitat pot ser inductora o v\u237?ctima. Pareix necess\u224?ria una mat\u232?ria de s\u237?ntesi en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria que, aplicant els coneixements i m\u232?todes d'an\u224?lisis cient\u237?fics als riscos naturals i als problemes ecol\u242?gics, eleve el nivell d'educaci\u243? ambiental i genere actituds responsables cap al medi ambient i l'aprofitament dels recursos.\par La mat\u232?ria de les Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient pret\u233?n aprofundir en les aportacions cient\u237?fiques, iniciades en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, a la soluci\u243? dels problemes ambientals generats pels riscos naturals i l'explotaci\u243? dels recursos naturals. Es tracta, doncs, d'una mat\u232?ria d'aplicaci\u243? d'altres diverses, entre les quals figuren destacadament, com a ci\u232?ncies de la naturalesa, la Geologia, l'Ecologia, la Qu\u237?mica i la F\u237?sica, junt amb altres com la Geografia o incl\u250?s la Hist\u242?ria, la Filosofia o la Psicologia, procedents del camp de les ci\u232?ncies socials i humanitats. El tractament de problemes com la contaminaci\u243? de l'aire i de l'aigua i les seues repercussions econ\u242?miques i sanit\u224?ries, els impactes ambientals en una comarca, la percepci\u243? est\u232?tica dels paisatges, s\u243?n exemples de la necessitat d'utilitzar procediments de diverses disciplines per a desenrotllar la mat\u232?ria.\par Les Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient es constitu\u239?xen aix\u237? en un instrument apte per a comprendre d'una manera global i sist\u232?mica la realitat que ens rodeja i les relacions interdisciplin\u224?ries, i com un mitj\u224? per a augmentar la capacitat de percepci\u243? i valoraci\u243? de l'entorn i dels problemes relacionats amb la seua explotaci\u243? pel ser hum\u224?.\par Els continguts d'esta mat\u232?ria en el Batxillerat es concreten en quatre nuclis que plantegen el concepte de medi ambient i l'enfocament de la teoria de sistemes que el sol acompanyar, estudien els sistemes terrestres i les seues interfases, aix\u237? com les modificacions que hi tenen lloc en tres grans vessants: riscos geol\u242?gics, clim\u224?tics i biol\u242?gics, recursos naturals i culturals i impactes ambientals. Un quart nucli d'enfocament pol\u237?tic, social i econ\u242?mic se centra en models alternatius de desenrotllament i en els controls i bases per a l'ordenaci\u243? del territori i la qualitat ambiental, donant lloc tot aix\u242? a una mat\u232?ria clarament interdisciplin\u224?ria i sist\u232?mica. Aix\u237? mateix, hi ha un nucli que presenta continguts comuns a tots els altres. Estos continguts es referixen principalment a procediments i actituds, i fan refer\u232?ncia a una aprofundiment en els m\u232?todes de treball dels cient\u237?fics. \par Aix\u237?, doncs, esta mat\u232?ria tracta dels problemes mediambientals plantejats en l'\u224?mbit mundial, regional i local, es nodrix de les aportacions cient\u237?fiques i t\u233? en compte les directrius internacionals i la legislaci\u243? del nostre pa\u237?s.\par Esta disciplina, en suma, \u233?s una conseq\u252?\u232?ncia de l'aplicaci\u243? als problemes ambientals dels models te\u242?rics i els procediments cient\u237?fics, davant de la creixent consci\u232?ncia aconseguida sobre els riscos naturals o indu\u239?ts per l'activitat humana. El seu paper formatiu en el Batxillerat \u233?s promoure una reflexi\u243? cient\u237?fica sobre els problemes mediambientals i, per tant, elevar el nivell d'educaci\u243? ambiental i generar actituds responsables per a poder previndre millor els riscos i aprofitar m\u233?s efica\u231?ment els recursos. En definitiva, es tracta que els alumnes puguen adquirir una nova estructura conceptual de la problem\u224?tica ambiental, a l'integrar les aportacions parcials de diferents disciplines.\par Com a conseq\u252?\u232?ncia, s'ha d'esperar que els estudiants arriben a estimar l'alta rendibilitat social i humana, i per tant econ\u242?mica, dels valors ecol\u242?gics (neteja de l'aire i aigua, conservaci\u243? i/o restauraci\u243? dels cicles naturals), biol\u242?gics (riquesa gen\u232?tica) i est\u232?tics (paisatges urbans i naturals no degradats). Al mateix temps s'espera el desenrotllament d'h\u224?bits i actituds personals congruents amb estos criteris.\par Per a aix\u242?, caldr\u224? partir, com sempre, de les concepcions pr\u232?vies dels estudiants, en este cas sobre el medi ambient, per a anar avan\u231?ant des d'una concepci\u243? del medi globalitzant, indiferenciada i precient\u237?fica, passant per una concepci\u243? m\u233?s anal\u237?tica i experimentalista, fins a arribar a la concepci\u243? cient\u237?fica del medi, totalitzant i sist\u232?mica. Este proc\u233?s de construcci\u243? del concepte de medi ambient ha d'haver-se iniciat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i els estudiants poden estar en distintes fases d'este, amb la qual cosa es fa necess\u224?ria en la confecci\u243? dels projectes curriculars la planificaci\u243? d'activitats encaminades a la detecci\u243? dels distints nivells i de la seua superaci\u243? progressiva.\par Finalment, els projectes curriculars que es realitzen hauran de tindre en compte els interessos i les necessitats m\u233?s amunt mencionats, segons el medi dels alumnes, de manera que intenten satisfer al m\u224?xim les seues expectatives professionals futures i les seues inquietuds personals, dins del triple car\u224?cter formatiu, orientador i proped\u232?utic que ha de tindre el Batxillerat.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre el funcionament dels sistemes terrestres aix\u237? com les interaccions que hi existixen, de manera que puguen explicar les repercussions mundials d'alguns fets aparentment locals.\par 2. Con\u233?ixer les mesures preventives i correctores que s'han d'adoptar per a contrarestar les repercussions negatives que provoquen les manifestacions energ\u232?tiques del planeta sobre el sistema hum\u224?.\par 3. Analitzar les causes que donen lloc a riscos naturals i con\u233?ixer alguna mesura per a previndre o corregir-los.\par 4. Con\u233?ixer l'exist\u232?ncia de l\u237?mits per a l'explotaci\u243? d'alguns recursos, valorant la necessitat d'adaptar l'\u250?s a les possibilitats de renovaci\u243?.5. Avaluar la rendibilitat global de l'explotaci\u243? dels recursos naturals, incloent-hi les possibles utilitats i els impactes provocats.\par 5. Investigar els problemes ambientals des d'una perspectiva global, utilitzant m\u232?todes cient\u237?fics, sociol\u242?gics i hist\u242?rics, recollint dades de diverses fonts, analitzant-les i elaborant conclusions, proposant alternatives i realitzant un informe final.\par 6. Utilitzar t\u232?cniques variades de tipus qu\u237?mic, biol\u242?gic, geol\u242?gic, estad\u237?stic i econ\u242?mic i les noves tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?, per a abordar problemes mediambientals.\par 7. Prendre consci\u232?ncia que la naturalesa t\u233? els seus l\u237?mits i que per a assegurar la superviv\u232?ncia no cal dominar la naturalesa, sin\u243? aprofitar-la respectant les seues lleis.\par 8. Mostrar actituds per a protegir el medi ambient escolar, familiar, i local, criticant raonadament mesures que siguen inadequades i donant suport a les propostes que ajuden a millorar-lo.\par III. Nuclis de continguts\par El primer nucli presenta continguts transversals que han d'estar presents i impregnar la resta de nuclis, els continguts dels quals es referixen a l'\u224?mbit espec\u237?fic de la disciplina. No es tractar\u224? per tant a\u239?lladament, sin\u243? que adquirir\u224? significat en concretar-lo en els continguts dels restants nuclis.\par 1. Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic\par Els alumnes i les alumnes han d'anar avan\u231?ant en la comprensi\u243? i utilitzaci\u243? dels aspectes intel\u183?lectuals i pr\u224?ctics que els permeten abordar els problemes des d'un punt de vista cient\u237?fic i augmentar la seua comprensi\u243? de la manera en qu\u232? es produ\u239?xen i canvien els coneixements cient\u237?fics.\par Aix\u242? es pot dur a terme realitzant en els nuclis de continguts espec\u237?fics activitats que permeten:\par *Desenrotllar una educaci\u243? ambiental basada en una estructura conceptual cient\u237?fica i que utilitze procediments adequats per a analitzar els processos naturals, l'explotaci\u243? de recursos i la incid\u232?ncia de riscos, i les interaccions entre la societat humana i la naturalesa.\par *Desmitificar la confian\u231?a en el poder de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica per a aconseguir un creixement econ\u242?mic i un consum il\u183?limitats. Tota transformaci\u243? de la naturalesa t\u233? els seus costos: augmenta els riscos, el treball i l'energia necess\u224?ria per a mantindre el sistema en funcionament.\par *Desenrotllar actituds com ara: curiositat, disposici\u243? a l'an\u224?lisi reflexiva, precisi\u243?, disposici\u243? a la consideraci\u243? i valoraci\u243? d'arguments diferents dels propis, autoconfian\u231?a, imaginaci\u243?, creativitat i disposici\u243? a cooperar amb els altres que contribu\u239?squen a la formaci\u243? integral de l'alumnat al mateix temps que generen actituds positives cap a la ci\u232?ncia i el seu aprenentatge.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Procediments que constitu\u239?xen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, disseny i desenrotllament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par   Import\u224?ncia de les teories i models dins dels quals es du a terme una investigaci\u243?.\par   Actituds pr\u242?pies del treball cient\u237?fic: q\u252?estionament del que \u233?s obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant de noves idees.\par   H\u224?bits de treball i indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par 2. El medi ambient i la teoria de sistemes\par L'estudi del medi ambient ha evolucionat al llarg de la hist\u242?ria de la ci\u232?ncia, des de la idea de "l'organitzaci\u243? de la naturalesa" de Linn\u233?, passant per "la geografia de les plantes" de Humboldt, i el concepte de "ecosistema" de Lindeman, fins a arribar a la teoria de sistemes i a algunes hip\u242?tesis actuals com la hip\u242?tesi Gaia.\par En este nucli es tracta d'aprofundir en el concepte de medi ambient, iniciat en etapes anteriors, per a arribar a una concepci\u243? del medi totalitzant i sistem\u224?tica, la qual cosa implica introduir la teoria de sistemes, com a model de funcionament del nostre planeta, considerant la interdepend\u232?ncia de tots els elements bi\u242?tics i abi\u242?tics. Al mateix temps, i en relaci\u243? amb l'anterior, es pot introduir la concepci\u243? del medi ambient acceptada internacionalment, que suposa considerar-lo com el resultat de les interaccions entre els sistemes terrestres i els sistemes socials.\par Tamb\u233? es proposa en este nucli abordar l'estudi d'alguns canvis ambientals en la hist\u242?ria de la Terra, com a conseq\u252?\u232?ncia de les interaccions entre els sistemes terrestres.\par Les interaccions entre els sistemes terrestres i els sistemes socials donen com a resultat l'estat del medi ambient en un moment hist\u242?ric determinat; per aix\u242? es proposa un xicotet esb\u243?s de l'evoluci\u243? de les dites relacions al llarg de la hist\u242?ria.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Concepte de medi ambient. Teoria de sistemes.\par   La interdisciplinarietat en les ci\u232?ncies ambientals.\par   Composici\u243?, estructura i l\u237?mits de sistemes. Complexitat i entropia. Models est\u224?tics.\par   Els canvis en els sistemes. Models din\u224?mics.\par   El medi ambient, com a interacci\u243? de sistemes. \par 3. Els sistemes terrestres\par Es proposa en este nucli aprofundir en l'estudi dels sistemes terrestres a fi de con\u233?ixer les seues caracter\u237?stiques, processos i interrelacions, coneixements que s'aplicaran en els seg\u252?ents nuclis. No es tracta ac\u237? d'abordar tots els elements conceptuals de la Geologia i l'Ecologia, sin\u243? solament aquells necessaris que puguen ser utilitzats com a instruments d'estudi i interpretaci\u243? dels riscos naturals, recursos i impactes ambientals.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  La geosfera:\par *Estructura i composici\u243?.\par *Geodin\u224?mica interna. Origen de l'energia interna.\par *Processos petrogen\u232?tics derivats i formaci\u243? de jaciments.\par *Geodin\u224?mica externa. L'origen de l'energia externa.\par *Balan\u231? energ\u232?tic de la Terra: calor externa i calor interna terrestre. *Processos derivats de cada font d'energia\par *El relleu com resultat de la interacci\u243? entre la din\u224?mica externa i interna de la Terra.\par  L'atmosfera i la hidrosfera:\par *Estructura i composici\u243?. Din\u224?mica atmosf\u232?rica. Inversions t\u232?rmiques\par *Funci\u243? reguladora i protectora de l'atmosfera.\par *El clima i el temps atmosf\u232?ric.\par *La hidrosfera: estructura, din\u224?mica i balan\u231? hidrol\u242?gic. El cicle de l'aigua. Determinaci\u243? en mostres d'aigua d'alguns par\u224?metres qu\u237?mics i biol\u242?gics i interpretaci\u243? dels resultats en funci\u243? del seu \u250?s.\par  La biosfera:\par *Ecosfera, biosfera i ecosistema. Els biomes.\par *Components bi\u242?tics i abi\u242?tics dels ecosistemes. Interrelacions.\par *Cicles de mat\u232?ria i fluxos d'energia en els ecosistemes. Cadenes i xarxes tr\u242?fiques. Producci\u243? i  productivitat biol\u242?gica.\par *Efici\u232?ncia ecol\u242?gica: pir\u224?mides de n\u250?meros, de biomassa i d'energia.\par *Los cicles biogeoqu\u237?micos: oxigen, carboni, nitrogen, f\u242?sfor i sofre.\par *El ecosistema en el temps: successi\u243?, autoregulaci\u243? i regressi\u243? de l'ecosistema.\par *Concepte de diversitat. La biosfera com a patrimoni i com a recurs fr\u224?gil i limitat.\par  Les interfases entre les capes terrestres:\par *El s\u242?l: composici\u243?, estructura i textura. Tipus de s\u242?l.\par *Processos edafol\u242?gics.\par *S\u242?l agricultura i alimentaci\u243?.\par *El sistema litoral. Formaci\u243? i morfologia costanera. Aiguamolls costaners. Esculls i manglars.\par Les zones litorals. Usos potencials i fragilitat dels s\u242?ls.\par   Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions per a abordar problemes relacionats amb la din\u224?mica dels sistemes terrestres: erosi\u243? dels relleus, canvis clim\u224?tics, funcionament dels ecosistemes o les interaccions en els s\u242?ls, usant fonts documentals diverses.\par 4. Les relacions entre la humanitat i la naturalesa\par En este nucli s'aborda el problema dels recursos, com ara l'aigua, la producci\u243? d'aliments, l'energia, i el patrimoni paisatg\u237?stic, els seus usos i sistemes per a millorar el seu aprofitament. Aix\u237?, en el camp de la producci\u243? d'aliments i l'energia, es poden plantejar noves alternatives de futur m\u233?s racionals i que disminu\u239?squen l'impacte ambiental, com ara l'energia solar i els seus derivats com l'energia e\u242?lica i la de biomassa, que poden ser competitives en un futur pr\u242?xim.\par Tamb\u233? es proposa l'estudi dels processos naturals com a factors de risc i del fonament i fiabilitat dels m\u232?todes de predicci\u243? temporal i espacial, els factors que intensifiquen els riscos i les mesures per a evitar els danys.\par Aix\u237? mateix, es proposa tractar els tipus d'impacte ambiental com a resultat de les accions humanes en l'explotaci\u243? de recursos, en la satisfacci\u243? de necessitats socials, o per interessos econ\u242?mics i pol\u237?tics, dels quals caldria remarcar en els grans problemes mundials: l'alteraci\u243? de la capa d'oz\u243?, l'explosi\u243? demogr\u224?fica, l'efecte hivernacle i la p\u232?rdua de biodiversitat.\par Finalment, es consideren les noves tecnologies en la investigaci\u243? del medi ambient.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Canvis ambientals en la hist\u242?ria de la Terra. Evoluci\u243? de la influ\u232?ncia humana en estos canvis.\par   Funcions econ\u242?miques dels sistemes naturals.\par   Els recursos. Tipus, aprofitament i alternatives:\par *Recursos renovables i no renovables.\par *Els recursos h\u237?drics, minerals, alimentaris, energ\u232?tics i recreatius i culturals. Recursos marins. Aiguamolls. Els boscos i el s\u242?l com a recursos. La biodiversitat.\par *Presa de consci\u232?ncia sobre la limitaci\u243? dels recursos i sobre la necessitat del seu \u250?s racional.\par   Els riscos naturals i el seu efecte sobre la poblaci\u243?:\par *Riscos derivats dels processos geol\u242?gics interns: volcans i terratr\u233?mols. Predicci\u243?, prevenci\u243? i protecci\u243?.\par *Riscos derivats dels processos geol\u242?gics i externs: sistemes de vessant i sistemes fluvials. Riscos clim\u224?tics. Predicci\u243?, prevenci\u243? i protecci\u243?.\par   Els impactes ambientals:\par *Detecci\u243? prevenci\u243? i correcci\u243?.\par *L'erosi\u243? del s\u242?l. El problema de la desertitzaci\u243? i les seues repercussions.\par *La contaminaci\u243? de les aig\u252?es, el s\u242?l i l'aire. L'eutrofitzaci\u243?. El problema de la salinitzaci\u243? dels aq\u252?\u237?fers. Sobreexplotaci\u243?.\par *Els grans impactes globals. L'explosi\u243? demogr\u224?fica. Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica: l'augment de CO2 i els gasos d'efecte hivernacle en l'atmosfera, i el seu possible efecte sobre el clima. L'alteraci\u243? de la capa d'oz\u243?. La progressiva p\u232?rdua de biodiversitat dels ecosistemes. La desforestaci\u243?. La pluja \u224?cida. Els riscos nuclears .El canvi clim\u224?tic global.\par *Uns altres impactes: contaminacions ac\u250?stica i t\u232?rmica. Ecosistemes urbans. Els residus s\u242?lids urbans i industrials. Les zones litorals: demografia i contaminaci\u243?.\par *Mesures de conservaci\u243? i correcci\u243?.\par  Les noves tecnologies en la investigaci\u243? de recursos, riscos i impactes ambientals:\par *GPS. Fonaments, tipus i aplicacions.\par *Teledetecci\u243?: fotografies a\u232?ries, sat\u232?l\u183?lits meteorol\u242?gics i d'informaci\u243? mediambiental. Radiometria.\par *Programes inform\u224?tics de simulaci\u243? mediambiental.\par *Programes telem\u224?tics de cooperaci\u243? internacional en la investigaci\u243? ambiental.\par  Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions per a avaluar els recursos que s'utilitzen en una zona, valorant els seus l\u237?mits, aix\u237? com els riscos naturals i els impactes ambientals, per a suggerir possibles mesures per a evitar-los; tot aix\u242? per mitj\u224? de l'\u250?s de t\u232?cniques experimentals i fonts documentals diverses.\par 5. Medi ambient i desenrotllament sostenible\par En este nucli es tracten d'abordar les incid\u232?ncies pol\u237?tiques, econ\u242?miques i socials dels problemes ambientals assenyalats en el nucli anterior, aix\u237? com de debatre els pros i contres dels dos plantejaments generals sobre el medi ambient: el conservacionista i el del desenrotllament sostenible.\par D'altra banda, es pret\u233?n tamb\u233? que els estudiants s'inicien en la comprensi\u243? del que suposa una avaluaci\u243? de l'impacte ambiental de determinats projectes, i que coneguen alguns m\u232?todes d'avaluaci\u243? d'impactes, podent usar algun d'estos que siga senzill, per a estudiar l'alteraci\u243? d'una zona concreta.\par Aix\u237? mateix, s'abordaran alguns aspectes de la legislaci\u243? sobre el medi ambient a Espanya i la Comunitat Valenciana, ja que la informaci\u243? \u233?s la base de les possibles preses de postura cr\u237?tica sobre determinats projectes que alteren el medi ambient o sobre la pr\u242?pia legislaci\u243?.\par D'altra banda, s'estudiaran algunes estrat\u232?gies que puguen augmentar la consci\u232?ncia de protecci\u243? del medi ambient i promocionar la qualitat de vida de la poblaci\u243?, \u233?s a dir, estrat\u232?gies d'educaci\u243? ambiental, perqu\u232? els ciutadans puguen recolzar o reclamar mesures legals sobre aprofitament de recursos, i coneguen els criteris d'avaluaci\u243? de les capacitats naturals de cada territori, tenint en compte no sols els interessos econ\u242?mics sin\u243? tamb\u233? els ecol\u242?gics, est\u232?tics i culturals.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Els problemes ambientals i les seues repercussions pol\u237?tiques, econ\u242?miques i socials. Indicadors. Sostenibilitat.\par   La consci\u232?ncia ambiental. Educaci\u243? mediambiental. Els grans temes ambientals del futur.\par   Protecci\u243? d'espais naturals. Legislaci\u243? mediambiental. Alguns aspectes de la legislaci\u243? mediambiental a Espanya i a la Comunitat Valenciana.\par  Avaluaci\u243? de l'impacte ambiental d'un projecte en una zona utilitzant  matrius d'avaluaci\u243? d'impactes.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Aplicar la Teoria de Sistemes a l'estudi de la complexitat i del car\u224?cter interdisciplinari de les Ci\u232?ncies Ambientals, arribant a definir el concepte de Medi Ambient davall un enfocament sist\u232?mic i realitzant models senzills que reflectisquen l'estructura d'un sistema natural o la seua variaci\u243? en el  temps.\par Es tracta d'avaluar si els estudiants comprenen que el medi ambient \u233?s una entitat complexa formada per un conjunt d'elements amb relacions d'interacci\u243? i interdepend\u232?ncia que li conferixen car\u224?cter propi i que per conseg\u252?ent el seu estudi pot abordar-se des de la Teoria de Sistemes.\par 2. Identificar els principals instruments que aporten informaci\u243? sobre el medi ambient en l'actualitat i les seues respectives aplicacions.\par Es tracta de comprovar si es reconeixen els principals m\u232?todes d'informaci\u243? sobre el medi ambient, com ara l'observaci\u243? i descripci\u243? del territori i el seu \u250?s, la cartografia tem\u224?tica, la fotografia a\u232?ria, el mesurament, la presa de mostres i la seua an\u224?lisi i interpretaci\u243? i si saben descriure en qu\u232? consistixen les aportacions de les modernes t\u232?cniques d'investigaci\u243? (sistemes de localitzaci\u243?, fotografies de sat\u232?l\u183?lits, radiometries, etc.) basades en les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par 3. Analitzar les interaccions m\u250?tues entre el sistema econ\u242?mic hum\u224? i els sistemes naturals.\par Es tracta de comprovar si els estudiants progressen en la comprensi\u243? de la profunda interdepend\u232?ncia de tots i cada un dels processos que ocorren a la Terra i poden enumerar una s\u232?rie de repercussions en cadena d'un fet concret, com per exemple la influ\u232?ncia que pot tindre per a la vida la desaparici\u243? de les masses forestals a causa de la tala o dels incendis, o el perill que suposa la p\u232?rdua de la capa d'oz\u243? de l'atmosfera.\par Tamb\u233? amb este criteri podem comprovar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os d'analitzar estes interaccions utilitzant els conceptes de residu, risc i impacte, classificant cada un dels quals segons diferents criteris.\par 4. Relacionar les interaccions energ\u232?tiques d'origen intern i extern, entre si i amb el sistema hum\u224?.\par Amb este criteri pretenem determinar si l'alumnat \u233?s capa\u231? d'establir relacions significatives entre processos d'alliberament d'energia, interns i externs, amb riscos i impactes sobre el sistema hum\u224?.\par 5. Indicar algunes variables que incidixen en la capacitat de l'atmosfera per a difondre contaminants, raonant, en conseq\u252?\u232?ncia, quines s\u243?n les condicions meteorol\u242?giques que provoquen major perill de contaminaci\u243? i distingir les difer\u232?ncies de la qu\u237?mica ambiental en les distintes capes atmosf\u232?riques.\par Es tracta d'avaluar si els estudiants entenen que l'atmosfera t\u233? una gran capacitat difusora de les part\u237?cules, que cont\u237?nuament la humanitat expulsa com a resultat de les seues activitats, aix\u237? com que hi ha algunes variables com la pressi\u243? atmosf\u232?rica i la topografia que poden modificar-la, augmentant la contaminaci\u243? i els efectes sobre la poblaci\u243?. Aix\u237? mateix l'alumnat ha de diferenciar la naturalesa i la transcend\u232?ncia dels processos qu\u237?mics que tenen lloc en les diferents capes de l'atmosfera i ser capa\u231? d'explicar fen\u242?mens com l'augment de l'efecte hivernacle i el forat de la capa d'oz\u243?.\par 6. Planificar una investigaci\u243? per a avaluar els riscos m\u233?s freq\u252?ents que pot patir una zona geogr\u224?fica del nostre pa\u237?s, tenint en compte les seues caracter\u237?stiques clim\u224?tiques, litol\u242?giques, estructurals i les que causa l'impacte hum\u224?, aix\u237? com realitzar un informe on s'indiquen algunes mesures per a mitigar els riscos.\par Es tracta de comprovar que els estudiants han avan\u231?at en la utilitzaci\u243? de les destreses cient\u237?fiques en l'estudi d'un problema concret, com els riscos d'una zona, per exemple els deguts a les pluges torrencials que provoquen inundacions. A m\u233?s, es pret\u233?n comprovar si han arribat a entendre que els riscos no s\u243?n deguts simplement a l'atzar, sin\u243? que tenen generalment unes causes concretes i mesurables i que el seu coneixement \u233?s el punt de partida per a dissenyar mesures que disminu\u239?squen els riscos.\par 7. Recon\u233?ixer l'ecosistema com a sistema natural interactiu, con\u233?ixer els seus cicles de mat\u232?ria i fluxos d'energia, interpretar els canvis en termes de successi\u243?, autoregulaci\u243? i regressi\u243?, recon\u233?ixer el paper ecol\u242?gic de la biodiversitat i l'aprofitament racional dels seus recursos. \par Es tracta d'avaluar si l'alumnat \u233?s capa\u231? d'identificar l'ecosistema com un sistema i de manejar models de cadenes tr\u242?fiques, xarxes tr\u242?fiques, flux d'energia i cicles de mat\u232?ria. S'ha d'avaluar la valoraci\u243? de la biodiversitat, la import\u224?ncia de les p\u232?rdues d'energia en cada nivell tr\u242?fic i les seues repercussions pr\u224?ctiques en el consum d'aliments. Es tracta tamb\u233? d'avaluar si l'alumnat \u233?s capa\u231? d'identificar els estadis de successi\u243? d'un ecosistema i la resposta del medi ambient natural a alteracions humanes com els incendis i la contaminaci\u243?.\par 8. Caracteritzar el s\u242?l i el sistema litoral com a interfases. Valorar la seua import\u224?ncia Enumerar les raons per les quals hi ha a Espanya zones sotmeses a una progressiva desertitzaci\u243?, i proposar algunes mesures raonades per a pal\u183?liar els seus efectes.\par Es tracta de comprovar si l'alumnat ha compr\u233?s la fragilitat i import\u224?ncia de les interfases s\u242?l i zona litoral. Aix\u237? mateix, si \u233?s capa\u231? de determinar la influ\u232?ncia de factors com el tipus de precipitaci\u243?, el relleu, la litologia, la cobertura vegetal o l'acci\u243? humana en els processos erosius, i coneix algunes mesures de protecci\u243? dels nostres s\u242?ls per a evitar la desertitzaci\u243?, com per exemple plantar certes esp\u232?cies. vegetals que fixen el s\u242?l, o realitzar campanyes contra els incendis forestals.\par 9. Utilitzar t\u232?cniques i instruments de laboratori per a detectar el grau de contaminaci\u243? present en mostres d'aigua, valorant el nivell d'adequaci\u243? per al desenrotllament de la vida i el consum hum\u224?. Relacionar el cicle de l'aigua amb factors clim\u224?tics.\par Es tracta d'avaluar si els estudiants, en el si d'una xicoteta investigaci\u243? sobre la qualitat de les aig\u252?es d'una zona, adquirixen algunes destreses t\u232?cniques de mesura del seu grau de contaminaci\u243? i poden calcular alguns dels par\u224?metres que hui s'usen, com la DBO, l'O2 dissolt, la pres\u232?ncia de mat\u232?ria org\u224?nica, de microorganismes, o les esp\u232?cies biol\u242?giques indicadores de contaminaci\u243?, sabent a partir d'estos diagnosticar el seu grau d'adequaci\u243? per al desenrotllament de la vida o el consum hum\u224?. Es comprovar\u224? igualment la capacitat de valorar de manera cr\u237?tica el consum d'aigua per part de les societats humanes.\par 10. Investigar les fonts d'energia que s'utilitzen actualment a Espanya, avaluant el seu futur i el d'altres alternatives energ\u232?tiques.\par Este criteri pret\u233?n comprovar si els estudiants progressen en la realitzaci\u243? de xicotetes investigacions, recaptant dades sobre les fonts d'energia utilitzades al nostre pa\u237?s i el seu futur, avaluant a m\u233?s la rendibilitat econ\u242?mica i social de les que s'utilitzen en l'\u224?mbit local (e\u242?lica, solar, geot\u232?rmica, de l'onatge), i les de nivell mundial: nuclear i t\u232?rmica.\par 11. Determinar els beneficis que s'obtenen de l'explotaci\u243? de recursos energ\u232?tics, minerals, h\u237?drics, forestals, etc., considerant els perju\u237?s del seu esgotament i els de l'impacte ambiental produ\u239?t per la dita explotaci\u243?.\par Es tracta d'avaluar si els estudiants han compr\u233?s els variats beneficis econ\u242?mics que s'obtenen de la utilitzaci\u243? dels recursos naturals, tenint en compte les seues caracter\u237?stiques. A m\u233?s, han de ser capa\u231?os d'explicar que els sers humans han de posar l\u237?mit a les seues activitats m\u233?s devastadores i que el verdader desenrotllament a llarg termini (desenrotllament sostenible), nom\u233?s ser\u224? possible si aconseguim reconciliar l'exist\u232?ncia de recursos limitats amb les necessitats de la nostra societat.\par 12. Indicar les repercussions de la progressiva p\u232?rdua de biodiversitat, enumerant algunes noves alternatives per a frenar eixa tend\u232?ncia i per a l'aprofitament de la biosfera.\par Es tracta d'avaluar si els estudiants avancen en la comprensi\u243? que la biodiversitat \u233?s un llegat rebut, fruit de milions d'anys d'evoluci\u243? que \u233?s necessari preservar, com la llengua i la cultura, i que la p\u232?rdua de determinades esp\u232?cies pot portar a greus alteracions de l'equilibri ecol\u242?gic. Tamb\u233?, es tracta de valorar si comprenen que la biosfera \u233?s font potencial d'immenses riqueses materials sense explotar en forma d'aliments, medicines i altres mat\u232?ries primeres.\par 13. Avaluar l'impacte ambiental d'un projecte on es definisquen algunes accions que puguen causar efectes ambientals.\par Es tracta de comprovar si els estudiants comprenen en qu\u232? consistixen els m\u232?todes d'avaluaci\u243? de l'impacte ambiental d'un projecte (f\u224?brica, incineradora, etc.) i saben utilitzar-ne algun de senzill com la matriu causa-efecte de Leopold, determinant la intersecci\u243? entre les accions humanes i els efectes ambientals, i obtenint com resultat global una valoraci\u243? qualitativa de l'impacte.\par 14. Diferenciar davant d'un problema ambiental els arguments del model conservacionista i els del desenrotllament sostenible.\par Es tracta de comprovar en quina mesura els estudiants han compr\u233?s que la visi\u243? dels problemes ambientals varia segons el grau de desenrotllament i t\u233? en compte els diferents interessos i criteris socials, pol\u237?tics i econ\u242?mics implicats, de manera que puguen discutir sobre els pros i els contres de l'aplicaci\u243? d'ambd\u243?s models, davant d'un problema ambiental, o que puguen diferenciar en un text o en informacions de premsa els arguments d'ambd\u243?s models.\par 15. Proposar una s\u232?rie de mesures de tipus comunitari que puga seguir la ciutadania encaminades a aprofitar millor els recursos, a disminuir els impactes, a mitigar els riscos i a aconseguir un medi ambient m\u233?s saludable. \par Es tracta d'avaluar que els estudiants avancen en la capacitat de transfer\u232?ncia del seu aprenentatge, traduint les grans alternatives mundials per a aprofitar millor els recursos i disminuir els impactes en orientacions que puguen ser seguides per una comunitat, com les referides a l'estalvi d'energia i d'aigua, la disminuci\u243? d'impactes per efecte dels aerosols, o la participaci\u243? en accions ciutadanes encaminades a la protecci\u243? del medi ambient o a previndre l'aparici\u243? de situacions de risc com les inundacions o els sismes.\par  \par DIBUIX T\u200?CNIC I I II\par Modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia\par I. Introducci\u243?\par Dibuix T\u232?cnic II requerix coneixements de Dibuix T\u232?cnic I \par El dibuix \u233?s quelcom inherent a la humanitat per una elemental necessitat de comunicaci\u243?, que \u233?s la seua funci\u243? prim\u224?ria. El Dibuix T\u232?cnic \u233?s un mitj\u224? d'expressi\u243? i comunicaci\u243? indispensable en el desenrotllament de processos d'investigaci\u243? cient\u237?fica, de projectes tecnol\u242?gics i d'actuaci\u243? cient\u237?fica l'\u250?ltim fi de la qual siga la creaci\u243? d'un producte industrial o art\u237?stic. La seua funci\u243? essencial consistix a formalitzar o visualitzar el que es dissenya o es descobrix, proporcionant des d'una primera concreci\u243? de possibles solucions, fins a l'\u250?ltima fase del desenrotllament, en que es presenten els resultats en plans definitius. \u201?s un llenguatge obligatori per a totes aquelles persones que es relacionen t\u232?cnicament a qualsevol nivell i vullguen convertir el seu treball en una activitat creadora. Contribu\u239?x efica\u231?ment a comunicar les idees en qualsevol moment del seu desenrotllament; en fase d'esb\u243?s \u233?s un instrument ideal per a desenrotllar, per mitj\u224? de la confrontaci\u243? d'opinions, treballs d'investigaci\u243? o propostes de dissenys. Esta funci\u243? de comunicaci\u243? que caracteritza el dibuix t\u232?cnic afavorix les fases de creaci\u243? i la posterior difusi\u243? informativa de l'objecte dissenyat, la qual cosa fa del dibuix un instrument insubstitu\u239?ble per a l'exercici de l'activitat cient\u237?fica, tecnol\u242?gica i art\u237?stica. Permet a m\u233?s un di\u224?leg fluid entre projectista, fabricant i usuari, per mitj\u224? d'un conjunt de convencions i normes que caracteritzen el llenguatge espec\u237?fic del Dibuix T\u232?cnic i que li donen car\u224?cter objectiu, fiable i universal.\par El Dibuix T\u232?cnic sorgix en la cultura universal com un mitj\u224? d'expressi\u243? i comunicaci\u243? indispensable, tant per al desenrotllament de processos d'investigaci\u243? sobre les formes, com per a la comprensi\u243? gr\u224?fica d'esbossos i projectes tecnol\u242?gics i art\u237?stics, l'\u250?ltim fi dels quals siga la creaci\u243? de productes que puguen tindre un valor utilitari, art\u237?stic, o ambd\u243?s al mateix temps. La funci\u243? essencial d'estos projectes consistix a ajudar a formalitzar o visualitzar el que es dissenya o crea i contribu\u239?x a proporcionar, des d'una primera concreci\u243? de possibles solucions, fins a l'\u250?ltima fase del desenrotllament on es presenten els resultats en dibuixos definitivament acabats.\par El Dibuix T\u232?cnic s'ha tindre en compte tamb\u233? des del punt de vista de la lectura i comprensi\u243? d'idees i projectes d'altres. En este es troben perfectament definides les funcions instrumentals d'an\u224?lisi, investigaci\u243? expressi\u243? i comunicaci\u243? entorn dels aspectes visuals de les idees i de les formes. El desenrotllament de les capacitats vinculades a estes funcions constitu\u239?x l'objectiu educatiu d'esta mat\u232?ria. Perqu\u232? la comunicaci\u243? siga efectiva \u233?s necessari que els usuaris es posen d'acord sobre les relacions existents entre els signes gr\u224?fics i els aspectes de la realitat a qu\u232? es referixen. L'expressi\u243? gr\u224?fica, en els seus aspectes instrumental i formatiu, permet representar gr\u224?ficament idees i comunicar-les a altres de manera concisa, detallant propostes abans de realitzar solucions finals. El domini de les regles i dels aspectes normatius del dibuix t\u232?cnic \u233?s una garantia del fet  que es posse\u239?x la compet\u232?ncia adequada en el pla de la comunicaci\u243? t\u232?cnica o art\u237?stica.\par \u201?s necessari el coneixement d'un conjunt de convencionalismes que estan recollits en les normes per al Dibuix T\u232?cnic, que s'establixen en un \u224?mbit nacional i internacional.\par La mat\u232?ria afavorix la capacitat d'abstracci\u243? per a la comprensi\u243? de nombrosos tra\u231?ats i convencionalismes, la qual cosa la convertix en una valuosa ajuda formativa de car\u224?cter general.\par El Dibuix T\u232?cnic ha de procurar el desenrotllament de les capacitats de ju\u237? i de les destreses adequades per a resoldre les representacions de formes pertanyents al camp de la ind\u250?stria, del disseny o de l'art, al mateix temps que afavorix el discerniment del valor i lloc que ocupa la representaci\u243? t\u232?cnica en el proc\u233?s art\u237?stic del disseny i de la cultura contemporanis.\par \u201?s necessari mantindre continguts tradicionalment b\u224?sics junt amb continguts educatius nous reclamats per l'evoluci\u243? social i pels avan\u231?os cientificot\u232?cnics. Les activitats de dibuix no poden dissenyar-se com a models abstractes allunyats de la vida quotidiana.\par L'adquisici\u243? d'habilitats, destreses i coneixements te\u242?rics s'aconseguix a trav\u233?s de la pr\u242?pia acci\u243? constructiva dels estudiants. El professorat pot programar tasques que permeten superar estadis anteriors. \u201?s important que els progressos dels estudiants es consideren m\u233?s en relaci\u243? amb la seua pr\u242?pia situaci\u243? de partida, que en funci\u243? d'un producte de l'aprenentatge inicialment establit.\par S'aborda el Dibuix T\u232?cnic en dos cursos, de manera que s'adquirisca una visi\u243? general i completa des del primer, aprofundint i aplicant els conceptes en solucions t\u232?cniques m\u233?s usuals en el segon.\par Els continguts es desenrotllen de manera paral\u183?lela en els dos cursos, per\u242? en els seus ep\u237?grafs s'aprecia el nivell d'aprofundiment i es determinen, amb major o menor concreci\u243?, les aplicacions i exercicis concrets.\par En resum, cada curs, en enunciar els seus continguts, t\u233? com a objecte consolidar els coneixements anteriors, aprofundir en el nivell d'aprofundiment i buscar aplicacions tecnicopr\u224?ctiques.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Valorar les possibilitats del dibuix t\u232?cnic com a instrument d'investigaci\u243?, apreciant la universalitat del llenguatge objectiu en la transmissi\u243? i comprensi\u243? d'informacions.\par 2. Desenrotllar les capacitats que permeten expressar amb precisi\u243? i objectivitat les solucions gr\u224?fiques.\par 3. Apreciar la universalitat del Dibuix T\u232?cnic en la transmissi\u243? i comprensi\u243? de les informacions.\par 4. Con\u233?ixer i comprendre els fonaments del Dibuix T\u232?cnic per a aplicar-los a la lectura i interpretaci\u243? de dissenys, plans i productes art\u237?stics, i per a elaborar solucions raonades davant de problemes geom\u232?trics en el camp de la t\u232?cnica i de l'art, tant en el pla com en l'espai.\par 5. Valorar la normalitzaci\u243? com a convencionalisme idoni per a simplificar, no sols la producci\u243?, sin\u243? tamb\u233? la comunicaci\u243?, donant-li a esta un car\u224?cter cada vegada m\u233?s universal.\par 6. Integrar les activitats del Dibuix T\u232?cnic en un camp cultural on aparega la rellev\u224?ncia dels aspectes est\u232?tics, interessant-se per les noves tecnologies i els programes de disseny.\par 7. Comprendre i representar formes per mitj\u224? de croquis tancats, atenint-se a les normes UNE i ISO.\par 8. Apreciar l'enriquiment que la diversitat de t\u232?cniques pl\u224?stiques proporciona a la concepci\u243? convencional del Dibuix T\u232?cnic.\par 9. Integrar els coneixements que el Dibuix T\u232?cnic proporciona dins dels processos d'investigaci\u243?, siguen estos cient\u237?fics, art\u237?stics o tecnol\u242?gics.\par 10. Fomentar el m\u232?tode i el raonament en el dibuix, com a mitj\u224? de transmissi\u243? de les idees cientificot\u232?cniques.\par 11. Desenrotllar destreses i habilitats que permeten expressar amb precisi\u243?, claredat i objectivitat solucions gr\u224?fiques.\par 12. Utilitzar amb destresa els instruments espec\u237?fics del Dibuix T\u232?cnic i valorar el correcte acabat del dibuix, aix\u237? com les millores que  puguen introduir les diverses t\u232?cniques gr\u224?fiques en la representaci\u243?.\par 13. Potenciar el tra\u231?at de croquis i perspectives a m\u224? al\u231?ada, per a aconseguir la destresa i rapidesa imprescindibles en l'expressi\u243? gr\u224?fica.\par 14. Relacionar l'espai amb el pla, comprenent la necessitat d'interpretar el volum en el pla, per mitj\u224? dels sistemes de representaci\u243?.\par DIBUIX T\u200?CNIC I\par III. Nuclis de continguts\par Els continguts d'este curs han de plantejar-se a un nivell de formaci\u243? base, que servisca de preparaci\u243? i que permeta assimilar els continguts de major nivell en el Dibuix T\u232?cnic de segon curs.\par Amb este curs es pret\u233?n tamb\u233? desenrotllar i potenciar les habilitats manuals, aix\u237? com l'exactitud exigida en el tra\u231?at gr\u224?fic dels exercicis de Dibuix T\u232?cnic.\par 1. Art i dibuix t\u232?cnic\par Este nucli es referix a les relacions existents entre l'est\u232?tica i el dibuix t\u232?cnic. D'una banda, s'han de tractar les relacions entre la geometria i l'art al llarg de la hist\u242?ria i, d'un altre, les relacions matem\u224?tiques que propicien \u232?xits d'abast est\u232?tic. A m\u233?s, en este nucli s'inclouen els aspectes que s\u243?n determinants en l'acabat de qualsevol dibuix i/o projecte i en la representaci\u243? d'estos.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Principals fites hist\u242?riques del Dibuix T\u232?cnic i la seua contextualitzaci\u243? en la cultura general de cada \u232?poca.\par   La geometria en l'art: relacions matem\u224?tiques i geom\u232?triques d'\u250?s m\u233?s freq\u252?ent pels artistes al llarg de la hist\u242?ria.\par   Busca de relacions geom\u232?triques en productes del disseny i en obres d'art que les continguen.\par   Apreciaci\u243? de l'est\u232?tica del Dibuix T\u232?cnic.\par 2. Tra\u231?ats fonamentals en el pla\par Este nucli pret\u233?n aconseguir la consolidaci\u243? dels tra\u231?ats fonamentals necessaris per a poder resoldre posteriorment problemes geom\u232?trics m\u233?s complexos.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Tra\u231?at de rectes perpendiculars, mediatrius, rectes paral\u183?leles, angles, bisectrius, divisi\u243? d'angles, suma i resta d'angles. Maneig de l'escaire i el cartab\u243? aplicant-ho a tots estos tra\u231?ats.\par   Arc capa\u231?, quadril\u224?ter, inscriptible.\par   Potencia d'un punt respecte d'una circumfer\u232?ncia, mitja proporcional, secci\u243? \u224?uria.\par 3. Pol\u237?gons\par Este nucli d\u243?na a con\u233?ixer els principis b\u224?sics necessaris per a la realitzaci\u243? de pol\u237?gons, tant regulars com irregulars, amb l'estudi dels teoremes que permeten la seua soluci\u243?.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Construcci\u243? de formes poligonals. An\u224?lisi i construcci\u243? de pol\u237?gons regulars: triangles, punts notables en el triangle.\par   Pol\u237?gons regulars. Pol\u237?gons irregulars.\par   Pol\u237?gons inscrits en circumfer\u232?ncies i circumscrits a estes. Pol\u237?gons estrelats.\par   Disseny de xarxes.\par 4. Transformacions geom\u232?triques\par Este nucli analitza l'obtenci\u243? de formes complexes originades quan s'aplica a formes simples moviments o despla\u231?aments en el pla.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Traslaci\u243?, rotacions i girs. Simetries.\par 5. Homot\u232?cia\par Este apartat compr\u233?n tots els aspectes relacionats amb la proporcionalitat. Partint de l'homot\u232?cia es genera la relaci\u243? existent entre dos magnituds.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Conceptes fonamentals. Teorema de Tales. Proporcionalitat i semblan\u231?a.\par   Escales. Construcci\u243? d'escales gr\u224?fiques i volants per a la resoluci\u243? de problemes espec\u237?fics.\par 6. Tang\u232?ncies\par En este nucli tem\u224?tic s'aborden els tra\u231?ats indispensables i b\u224?sics de les tang\u232?ncies, tant de rectes amb circumfer\u232?ncies com de circumfer\u232?ncies entre si. S'estudiaran aquells casos que s'apliquen normalment en els tra\u231?ats de peces industrials, mec\u224?niques o arquitect\u242?niques.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Tra\u231?ats elementals. Consideracions generals sobre tang\u232?ncies. Requisits que han de complir les tang\u232?ncies.\par   Rectes tangents a circumfer\u232?ncies, angles i pol\u237?gons, tangents a circumfer\u232?ncies.\par   Circumfer\u232?ncies tangents entre si, tant exteriorment com interiorment.\par   Nocions b\u224?siques sobre pot\u232?ncia i eixos radicals.\par   Estudi dels casos m\u233?s rellevants en la pr\u224?ctica del Dibuix T\u232?cnic.\par  Tra\u231?ats de circumfer\u232?ncies tangents a una circumfer\u232?ncia i a una recta condicionats a passar per un punt o ser tangents en un punt determinat situat en la circumfer\u232?ncia o en la recta.\par 7. Corbes t\u232?cniques\par Les tang\u232?ncies s\u243?n indispensables per a la resoluci\u243? de les corbes t\u232?cniques. Les corbes c\u237?cliques s\u243?n generades per un punt en moviment situat sobre una circumfer\u232?ncia. Per al tra\u231?at d'estes corbes \u233?s necessari con\u233?ixer la longitud de la circumfer\u232?ncia. Estes corbes poden obtindre's punt a punt o per mitj\u224? de circumfer\u232?ncies distribu\u239?des al llarg del recorregut de la circumfer\u232?ncia generatriu. Estes corbes s\u243?n de gran import\u224?ncia en mec\u224?nica, sobretot en els engranatges, i en els tra\u231?ats d'encreuaments i enlla\u231?os de les carreteres i autopistes.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Definicions i tra\u231?at com a aplicaci\u243? de les tang\u232?ncies.\par  Tra\u231?ats d'ovals, ovoides, espirals.\par   Construcci\u243? de corbes especials d'inter\u233?s en el disseny i en l'art: motlures, volutes, arcs etc.\par   Corbes c\u237?cliques: cicloide, epicicloide, hipocicloide. Envolupant de la circumfer\u232?ncia.\par 8. Corbes c\u242?niques. Definici\u243? i tra\u231?at\par Les c\u242?niques referides ac\u237? s\u243?n les generades per un pla al tallar a un con seguint els postulats cl\u224?ssics. Conv\u233? destacar els seus  elements i valors  per a l'obtenci\u243? de les c\u242?niques, aix\u237? com els tra\u231?ats m\u233?s usuals i els de major facilitat de tra\u231?at.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Les c\u242?niques com a seccions planes d'un con.\par   Constants de les c\u242?niques: eixos, focus, r\u224?dios vectors, circumfer\u232?ncia principal, circumfer\u232?ncia focal.\par   Diferents m\u232?todes de tra\u231?at: coneguts els focus, per afinitat, per di\u224?metres conjugats, per feixos projectius.\par 9. Sistemes de representaci\u243?\par El sistema di\u232?dric cal entendre'l en este nivell com el maneig dels elements fonamentals, punts rectes i plans, que possibiliten l'obtenci\u243? de les vistes del cos. En di\u232?drica s'ha de fer m\u233?s insist\u232?ncia en l'obtenci\u243? de les vistes d'una pe\u231?a, m\u233?s que en el desenrotllament dels m\u232?todes, at\u233?s que per a la seua comprensi\u243? es requerix un major grau d'abstracci\u243?. La comprensi\u243? espacial de les vistes possibilitar\u224? l'obtenci\u243? del seu aspecte tridimensional a trav\u233?s dels sistemes perspectius. La intercomunicaci\u243? d'estos dos sistemes permet una comprensi\u243? total de l'espai tant bidimensionalment com tridimensionalment.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Fonaments dels sistemes de representaci\u243?. Caracter\u237?stiques fonamentals i difer\u232?ncies de cada un. La seua utilitzaci\u243? \u242?ptima de cada un. \par   Sistema di\u232?dric. Aspectes b\u224?sics: plans de projecci\u243?, projecci\u243? ortogonal,  representaci\u243? del punt, recta i pla, les seues relacions i transformacions m\u233?s usuals.\par   Obtenci\u243? de vistes de cossos regulars i irregulars.\par   Obtenci\u243? de vistes de cossos modulars en planta, al\u231?at i perfil. Parts vistes i ocultes. La seua representaci\u243? en este sistema.\par   Sistemes axonom\u232?trics. Ortogonal (Isom\u232?trica, Dim\u233?trica) i Obliqua (Perspectiva cavallera). Obtenci\u243? dels eixos coordenats i el c\u224?lcul dels seus coeficients de reducci\u243?. Representaci\u243? de s\u242?lids.\par   Exercicis del pas d'un sistema a un altre: obtindre les vistes en di\u232?drica a partir d'una pe\u231?a realitzada en axonom\u232?trica i realitzar la imatge axonom\u232?trica de la pe\u231?a partint de les vistes realitzades en el sistema di\u232?dric.\par 10. Normalitzaci\u243? i croquitzaci\u243?\par Cal destacar en este apartat la import\u224?ncia de la normalitzaci\u243? per a la unificaci\u243? de criteris amb la finalitat d'obtindre una major objectivitat en la realitzaci\u243? del dibuix t\u232?cnic industrial.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Concepte de normalitzaci\u243?, la  normalitzaci\u243? com a factor que afavorix el car\u224?cter universal del llenguatge gr\u224?fic. Normes fonamentals UNE i ISO.\par   Principals aspectes que la norma imposa en el dibuix t\u232?cnic industrial.\par   La croquitzaci\u243?, el croquis a m\u224? al\u231?ada. La croquitzaci\u243? normalitzada.\par   L'esb\u243?s i la seua gestaci\u243? creativa.\par   L'acotaci\u243?, normes generals, tipus de cotes, sistemes d'acotaci\u243?. Maneig d'instruments de mesura.\par 11. Instruments, materials i t\u232?cniques\par En este nucli s'aborden tots aquells aspectes relatius als instruments, materials i t\u232?cniques de dibuix que es poden utilitzar en el dibuix t\u232?cnic, formant un ampli i ric repertori que permeta el correcte acabat i la millor representaci\u243? dels projectes, adequant-se en cada cas al treball que es realitza i a l'espectador a qui es dirigix.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   El material fonamental i els seus usos. Llapis, plantilles, regles, compassos i bigoteres, estil\u242?grafs.\par   Coneixement i utilitzaci\u243? dels suports. Papers. Vegetals i acetats. Cartolines especials.\par   T\u232?cniques d'esborrament i de restauraci\u243?. Eliminaci\u243? d'errors.\par   \u218?s del material transferible. Lletres, l\u237?nies, trames. Textures i color.\par   Aplicacions de les noves tecnologies al dibuix t\u232?cnic.\par   Qualitat en l'acabat i en la presentaci\u243? de tot el treball.\par   \u218?s correcte, atenci\u243? i conservaci\u243? de tot el material que s'utilitza en el dibuix t\u232?cnic.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer les relacions que poden existir entre les obres d'art i el dibuix t\u232?cnic.\par S'intenta amb este criteri veure la capacitat per a assumir el concepte de Dibuix T\u232?cnic i la seua integraci\u243? en les distintes manifestacions art\u237?stiques.\par 2. Resoldre problemes geom\u232?trics, valorant el m\u232?tode i el raonament de les construccions, aix\u237? com el seu acabat i presentaci\u243?.\par Es pret\u233?n que l'alumne s\u224?pia triar en cada cas la resposta m\u233?s id\u242?nia per a la resoluci\u243? dels distints exercicis.\par 3. Resoldre problemes de configuraci\u243? de formes amb tra\u231?ats poligonals i amb aplicaci\u243? de recursos de transformacions geom\u232?triques sobre el pla: girs, translacions, simetries o homot\u232?cia.\par Amb este criteri es pret\u233?n esbrinar si els estudiants han compr\u233?s la naturalesa i abast de les transformacions en el pla, copiant formes donades, introduint modificacions, o creant formes in\u232?dites.\par 4. Utilitzar escales per a la interpretaci\u243? de plans i elaboraci\u243? de dibuixos.\par Es pret\u233?n amb este criteri que l'alumne es familiaritze amb les relacions entre les grand\u224?ries reals i els representats en el pla.\par 5. Executar dibuixos t\u232?cnics a distinta escala, utilitzant l'escala gr\u224?fica establida pr\u232?viament i les escales normalitzades.\par Manejar i con\u233?ixer les distintes escales aplicant-les a les distintes expressions gr\u224?fiques,\par 6. Aplicar el concepte de tang\u232?ncia a la soluci\u243? de problemes t\u232?cnics i al correcte acabat del dibuix en la resoluci\u243? d'enlla\u231?os i punts de contacte.\par Amb este concepte es pret\u233?n desenrotllar la precisi\u243? i el disseny d'elements d'\u250?s quotidi\u224? per a una millor resposta en la seua elaboraci\u243?.\par 7. Dissenyar objectes d'\u250?s com\u250? i no excessivament complexos, en qu\u232? intervinguen problemes de tang\u232?ncia.\par S'intenta con\u233?ixer, d'esta manera, si els estudiants utilitzen amb fonament la teoria b\u224?sica sobre tang\u232?ncies, i s\u243?n capa\u231?os de representar formes concretes en qu\u232? es donen problemes del tipus mencionat, aconseguint un nivell acceptable en la qualitat de l'acabat en la resoluci\u243? dels enlla\u231?os. A l'hora de manejar este criteri ha de tindre's en compte el dibuix realitzat a partir d'un objecte real en qu\u232? haja calgut calcular r\u224?dios, deduir centres i determinar punts de tang\u232?ncia. Els estudiants indicaran el proc\u233?s seguit per a la resoluci\u243? del problema, incloent-hi la ubicaci\u243? dels diversos punts de tang\u232?ncia que n'hagen resultat.\par 8. Aplicar les corbes c\u242?niques a la resoluci\u243? de problemes t\u232?cnics en qu\u232? intervinga la seua definici\u243?, les tang\u232?ncies o les interseccions amb una recta. Tra\u231?ar corbes t\u232?cniques a partir de la seua definici\u243?.\par Con\u233?ixer les distintes corbes t\u232?cniques i el seu \u250?s en la concreci\u243? de formes i volums utilitzats en els distints \u224?mbits industrials.\par 9. Obtindre la definici\u243? gr\u224?fica d'una c\u242?nica a partir del coneixement dels seus eixos, que, en el cas de l'el\u183?lipse, poden ser reals o conjugats.\par La principal intenci\u243? d'este criteri \u233?s la de valorar la capacitat per a configurar gr\u224?ficament una c\u242?nica, tant per la comprensi\u243? que d'esta  s'haja adquirit com per la destresa aconseguida en l'\u250?s dels instruments espec\u237?fics per a configurar-la.\par 10. Utilitzar el sistema di\u232?dric per a representar figures planes i volums senzills.\par Representar en el pla les diverses formes planes i superf\u237?cies per a esbrinar els seus desenrotllaments i verdaderes magnituds.\par 11. Realitzar la perspectiva d'objectes simples definits per les seues vistes fonamentals i viceversa.\par Con\u233?ixer la configuraci\u243? tridimensional en un suport bidimensional de les distintes representacions de diverses formes geom\u232?triques i objectes senzills.\par 12. Definir gr\u224?ficament un objecte per les seues vistes fonamentals o la seua perspectiva, executats a m\u224? al\u231?ada. Realitzar el croquis tancat, en el sistema di\u232?dric, d'objectes comuns i senzills, ajustant-se a normes UNE o ISO.\par Es pret\u233?n, amb este criteri, comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de manejar el sistema di\u232?dric amb una finalitat utilit\u224?ria. Per a aix\u242?, hauran de ser capa\u231?os de resoldre exercicis per a obtindre vistes d'objectes senzills d'\u250?s quotidi\u224? incloent-hi els talls, les seccions o les ruptures convenients, aix\u237? com de col\u183?locar les cotes necess\u224?ries per a la comprensi\u243? de l'objecte representat.\par 13. Obtindre la representaci\u243? de peces i elements industrials o de construcci\u243? senzills i valorar la correcta aplicaci\u243? de les normes referides a vistes, acotaci\u243? i simplificacions indicades en estes.\par Amb esta forma de representaci\u243? es pret\u233?n donar a con\u233?ixer a l'alumne l'execuci\u243? dels diversos elements per a la seua posterior elaboraci\u243? pels diferents m\u232?todes de la seua fabricaci\u243?.\par 14. Culminar els treballs de Dibuix T\u232?cnic, utilitzant els diferents recursos gr\u224?fics, de manera que este siga clar, net i responga a l'objectiu per al qual ha sigut realitzat.\par L'alumne sabr\u224? representar de manera clara i seguint la normativa del Dibuix T\u232?cnic complint els seus preceptes te\u242?rics.\par DIBUIX T\u200?CNIC II\par III. Nuclis de continguts\par En este curs, a difer\u232?ncia del curs anterior, s'abordaran els continguts amb un rigor cient\u237?fic i t\u232?cnic que permeta la resoluci\u243? de determinats tra\u231?ats de les Tang\u232?ncies, les Corbes C\u242?niques i les transformacions en l'Homologia.\par Els sistemes de representaci\u243? hauran de plantejar-se a un nivell que permeta la resoluci\u243? de problemes espec\u237?fics en cada sistema; aix\u237? per exemple, en Di\u232?drica hauran de desenrotllar-se els problemes, els m\u232?todes, i m\u237?nimes dist\u224?ncies, el coneixement de tots estos permetr\u224? operar en este sistema. De la mateixa manera, en els sistemes perspectius s'hauran de con\u233?ixer els procediments que permeten calcular els punts de fuga i els punts m\u232?trics en la C\u242?nica, aix\u237? com l'obtenci\u243? dels eixos coordenats i els seus coeficients de reducci\u243? en l'Axonometria ortogonal i obliqua.\par 1. Art i Dibuix T\u232?cnic\par Este nucli es referix a les relacions existents entre l'est\u232?tica i el dibuix t\u232?cnic. D'una banda, s'han de tractar les relacions entre la geometria i l'art al llarg de la hist\u242?ria i, d'un altra, les relacions matem\u224?tiques que propicien \u232?xits d'abast est\u232?tic. A m\u233?s en este nucli s'inclouen els aspectes que s\u243?n determinants en l'acabat de qualsevol dibuix i/o projecte i en la seua representaci\u243?.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Principals fites hist\u242?riques del Dibuix T\u232?cnic i la seua contextualitzaci\u243? en la cultura general de cada \u232?poca.\par   La geometria en l'art: relacions matem\u224?tiques i geom\u232?triques d'\u250?s m\u233?s freq\u252?ent pels artistes al llarg de la hist\u242?ria.\par   Busca de relacions geom\u232?triques en productes del disseny i en obres d'art que les continguen.\par   Apreciaci\u243? de l'est\u232?tica del Dibuix T\u232?cnic.\par 2. Geometria\par En este nucli s'arrepleguen els tra\u231?ats geom\u232?trics necessaris per a la representaci\u243? de les formes en el pla, \u233?s a dir, tot el que es referix a les q\u252?estions essencials sobre tra\u231?ats poligonals, estudis de tang\u232?ncies i d'aquelles transformacions m\u233?s usuals que  convinguen per als objectius proposats.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Tra\u231?ats fonamentals en el pla. Angles en la circumfer\u232?ncia. Arc capa\u231?.\par   Pol\u237?gons. Construcci\u243? de formes poligonals, aplicant l'arc capa\u231? i la secci\u243? \u224?uria.\par   Proporcionalitat i semblan\u231?a. Homot\u232?cia. Teorema de Tales. Quarta proporcional, mitjanes proporcionals. Aplicaci\u243? del teorema del catet i el teorema de l'altura.  Figures semblants. Escales. Construcci\u243? d'escales gr\u224?fiques.\par   Pot\u232?ncia. Eix radical. Centre radical. Seccions \u224?uries. Mitjanes proporcionals. Inversi\u243? (pot\u232?ncia d'inversi\u243?).\par   Tang\u232?ncies. Tang\u232?ncies com a aplicaci\u243? de la pot\u232?ncia i inversi\u243?. Sistematitzaci\u243? dels problemes de tang\u232?ncies.\par   Corbes t\u232?cniques. Les cicloides: casos particulars; cordioide, nefroide, lumaca de Pascal.\par  Transformacions geom\u232?triques: Projectivitat i homografia. Homologia i afinitat. Determinaci\u243? d'una homologia. Recta l\u237?mit en homologia.\par   Corbes c\u242?niques. Constants de les c\u242?niques. Tangents a les c\u242?niques. Obtenci\u243? de les c\u242?niques per rectes tangents. Les c\u242?niques com a transformacions homol\u242?giques de la circumfer\u232?ncia.\par 3. Sistemes de representaci\u243?\par Este nucli es referix al conjunt m\u233?s significatiu dels sistemes de representaci\u243? propis de la geometria descriptiva, que perseguixen, sobretot, l'exposici\u243? formal dels objectes. Tamb\u233? es t\u233? en compte l'evoluci\u243? de la representaci\u243? de l'espai al llarg de la hist\u242?ria.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Fonaments dels sistemes de representaci\u243?. Caracter\u237?stiques diferencials. Utilitzaci\u243? \u242?ptima de cada un.\par   Sistema di\u232?dric. M\u232?todes: abatiment, gir i canvi de pla. Paral\u183?lelisme i perpendicularitat. Interseccions i dist\u224?ncies. Verdaderes magnituds. Representaci\u243? de s\u242?lids (cossos poli\u232?drics i de revoluci\u243?). Representaci\u243? de poliedres regulars. Intersecci\u243? amb rectes i plans (seccions). Verdaderes magnituds. Desenrotllaments.\par   Vistes, segons la norma UNE 1032. Vistes de s\u242?lids modulars.\par   Sistema axonom\u232?tric ortogonal. Escales axonom\u232?triques. Verdaderes magnituds. Representaci\u243? de figures poli\u232?driques i de revoluci\u243?. Intersecci\u243? amb rectes i plans. Seccions. Relaci\u243? del sistema axonom\u232?tric amb el di\u232?dric. Representaci\u243? de s\u242?lids modulars.\par   Sistema axonom\u232?tric oblic. (Perspectiva cavallera) Fonaments del sistema. Coeficient de reducci\u243?. Verdaderes magnituds. Representaci\u243? de figures poli\u232?driques i de revoluci\u243?. Intersecci\u243? amb rectes i plans. Seccions.\par   Sistema c\u242?nic de perspectiva lineal. Fonaments i elements del sistema. Perspectiva central (frontal) i obliqua amb dos punts de fuga. Representaci\u243? de s\u242?lids, poliedres i de revoluci\u243?. Intersecci\u243? amb recta i pla. Tra\u231?at de perspectives d'exteriors i interiors. Estructures volum\u232?triques d'aplicaci\u243? en arquitectura o en enginyeria.\par   Sistema de plans tancats. Fonaments i elements del sistema i aplicacions.\par 4. Normalitzaci\u243?\par Este nucli es referix al conjunt m\u233?s significatiu dels sistemes de representaci\u243? propis de la geometria descriptiva, que perseguixen, sobretot, l'exposici\u243? formal dels objectes. Tamb\u233? es t\u233? en compte l'evoluci\u243? de la representaci\u243? de l'espai al llarg de la hist\u242?ria.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   La normalitzaci\u243? com a factor que afavorix el car\u224?cter universal del llenguatge gr\u224?fic. Sistemes de representaci\u243? europeu i americ\u224?. Normes ISO, DIN, UNE i ASA. \u218?s de les fonamentals UNE, ISO.\par   Dibuix industrial. Principals aspectes que la norma imposa en el dibuix t\u232?cnic. El croquis a m\u224? al\u231?ada. La croquitzaci\u243? normalitzada. L'esb\u243?s i la seua gestaci\u243? creativa. L'acotaci\u243?. Normes generals. Tipus de cotes. Sistemes d'acotaci\u243?. Maneig d'instruments de mesures.\par   Dibuix d'arquitectura i construcci\u243?. Seccions. Acotaci\u243?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar en obres d'art elements del dibuix t\u232?cnic, per a poder establir aix\u237? uns nivells elementals d'integraci\u243? que faciliten la comprensi\u243? dels aspectes art\u237?stics i t\u232?cnics del dibuix. \par S'intenta con\u233?ixer amb este criteri la capacitat per a assumir el concepte de Dibuix T\u232?cnic en la seua totalitat, i especialment pel que fa a la seua implicaci\u243? en l'art (no sols actual, sin\u243? de tots els temps) aix\u237? com l'aportaci\u243? de la geometria i les matem\u224?tiques a l'art, i tamb\u233? de l'art al Dibuix T\u232?cnic.\par 2. Resoldre problemes de configuraci\u243? de formes amb tra\u231?ats poligonals i amb aplicaci\u243? de recursos de transformacions geom\u232?triques sobre el pla: girs, translacions, simetries o homot\u232?cia.\par Amb este criteri es pret\u233?n esbrinar si els estudiants han compr\u233?s la naturalesa i abast de les transformacions en el pla, copiant formes donades, introduint modificacions o creant formes in\u232?dites.\par 3. Construir escales i utilitzar-les en l'execuci\u243? d'exercicis concrets i en la lectura i interpretaci\u243? de mesures reals sobre plans ja dibuixats.\par Amb aix\u242? es tracta de valorar en quina mesura els alumnes han compr\u233?s el fonament de les escales,  sobretot en l'aplicaci\u243? a la configuraci\u243? dels seus propis dibuixos resolts a distinta grand\u224?ria de la realitat, i a la comprensi\u243? dels plans t\u232?cnics, mapes, diagrames, etc., i en general a la lectura de mesures d'informaci\u243? visual proporcionada a distintes escales. \u201?s important avaluar la construcci\u243? i \u250?s d'escales volants per a dibuixar a escala un objecte donat i per a llegir les mesures d'un dibuix fet a escala.\par 4. Dissenyar objectes d'\u250?s com\u250? en qu\u232? intervinguen problemes de tang\u232?ncies entre circumfer\u232?ncies, arcs i rectes indistintament.\par S'intenta con\u233?ixer, d'esta manera, si els estudiants utilitzen amb fonament la teoria b\u224?sica sobre tang\u232?ncies, i s\u243?n capa\u231?os de representar formes concretes en qu\u232? es donen problemes del tipus mencionat, i aconseguir un nivell acceptable en la qualitat de l'acabat en la resoluci\u243? dels enlla\u231?os. A l'hora de manejar este criteri ha de tindre's en compte el dibuix realitzat a partir d'un objecte real en qu\u232? haja calgut calcular r\u224?dios, deduir centres i determinar punts de tang\u232?ncia. Els estudiants indicaran el proc\u233?s seguit per a la resoluci\u243? del problema, incloent-hi la ubicaci\u243? dels diversos punts de tang\u232?ncia que n'hagen resultat.\par 5. Aplicar tang\u232?ncies a corbes per mitj\u224? de procediments geom\u232?trics o amb ajuda d'instruments adequats de tra\u231?at: plantilles. Aplicar les corbes c\u242?niques a la resoluci\u243? de problemes t\u232?cnics en qu\u232? intervinga la seua definici\u243?.\par La proposta d'este criteri es deu a la conveni\u232?ncia de jutjar les destreses aconseguides en el maneig del material espec\u237?fic per als tra\u231?ats a l'hora de configurar corbes d'aparen\u231?a complexa. Ha de valorar-se no sols com a instrument per a mesurar l'habilitat aconseguida en la resoluci\u243? de corbes proposades, sin\u243? tamb\u233? en la del disseny de corbes creades pels alumnes.\par 6. Utilitzar el sistema di\u232?dric per a la representaci\u243? de formes poli\u232?driques o de revoluci\u243?. Trobar la verdadera forma i magnitud i obtindre els seus desenrotllaments i seccions.\par L'alumne haur\u224? de saber representar en el pla les diverses formes planes i superf\u237?cies per a esbrinar els seus desenrotllaments i verdaderes magnituds.\par 7. Aplicar el sistema di\u232?dric i la normalitzaci\u243? per a la representaci\u243? de plans t\u232?cnics necessaris per a descriure i poder fabricar objectes amb cares obliq\u252?es als plans de projecci\u243?.\par Amb este criteri es vol valorar el nivell aconseguit en el coneixement del sistema di\u232?dric aplicat, intencionadament, a la normalitzaci\u243?, referida a les q\u252?estions essencials sobre acotaci\u243?, talls, ruptures, etc. En la realitat, el sistema di\u232?dric servix per a realitzar plans t\u232?cnics, i estos no tenen sentit si no van prove\u239?ts de cotes i no recorren a certs convencionalismes que simplifiquen la representaci\u243? i faciliten la lectura. Davant d'este criteri \u233?s imprescindible rec\u243?rrer a objectes reals.\par 8. A partir de la seua representaci\u243? di\u232?drica, desenrotllar i construir un s\u242?lid, poli\u232?dric o de revoluci\u243?, practicant-hi un tall oblic als plans fonamentals i representant-lo axonom\u232?tricament.\par La intenci\u243? \u233?s avaluar la capacitat de comprensi\u243? de l'espai i d'an\u224?lisi de la forma, al mateix temps que es valora el grau de comprensi\u243? aconseguit en la relaci\u243? i correspond\u232?ncia entre els diversos sistemes de representaci\u243? estudiats. Indubtablement el criteri incorpora una certa destresa necess\u224?ria per a la materialitzaci\u243? visual del s\u242?lid, que si \u233?s de revoluci\u243? encara resulta de m\u233?s pronunciat nivell.\par 9. Realitzar la perspectiva d'un objecte definit per les seues vistes o seccions i viceversa.\par Elaborar a partir de la representaci\u243? di\u232?drica la concreci\u243? espacial dels diversos objectes del m\u243?n quotidi\u224? que ens rodeja.\par 10. Analitzar el muntatge d'objectes compostos, utilitzant el dibuix isom\u232?tric i les normes sobre acotaci\u243? ajustades a este sistema.\par Es proposa este criteri com a mitj\u224? insubstitu\u239?ble per a mesurar el nivell aconseguit en l'expressi\u243? i comprensi\u243? del sistema en el seu vessant de visi\u243? espacial, sobretot en l'\u250?s de la perspectiva d'explosi\u243? o expansi\u243?, en la qual els components del conjunt es mantenen relacionats axialment entre si, per\u242? prou separats com perqu\u232? la representaci\u243? d'uns no entorpisca la lectura dels altres, de manera que quede patent l'orde de muntatge i acoblament. El nivell de dificultat no ha de ser molt alt ja que el treball \u233?s ardu. En general n'hi haur\u224? prou amb un conjunt amb quatre o cinc components.\par 11. Dibuixar en perspectiva c\u242?nica i, preferentment, a m\u224? al\u231?ada formes de l'entorn amb distints punts de vista, tant dels seus aspectes externs com, si \u233?s procedent, dels interns.\par L'ocupaci\u243? d'este criteri permet esbrinar el nivell desenrotllat quant a capacitat per a comprendre l'espai, aix\u237? com valorar la destresa aconseguida quant a facilitat de tra\u231? i qualitat gr\u224?fica d'este. D'altra banda, el present criteri facilita, millor que cap altre, el coneixement de les habilitats aconseguides pels estudiants en l'\u250?s de les distintes t\u232?cniques gr\u224?fiques que poden anar des de les purament lineals fins a les que requerisquen un gran contingut de textures o de color.\par 12. Emprar el sistema de plans tancats, b\u233? per a resoldre problemes d'interseccions, b\u233? per a obtindre perfils d'un terreny a partir de les seues corbes de nivell.\par Per mitj\u224? de l'aplicaci\u243? d'este criteri, s'avaluar\u224? el nivell de coneixement del sistema de plans tancats per a utilitzar-los en la resoluci\u243? de casos pr\u224?ctics com els proposats. La utilitzaci\u243? d'escales permetr\u224? igualment con\u233?ixer el nivell d'integraci\u243? dels coneixements que es van adquirint.\par 13. Diferenciar les possibilitats de comunicaci\u243? i d'an\u224?lisi dels principals sistemes de representaci\u243? (di\u232?dric, axonom\u232?tric, c\u242?nic i tancat) en relaci\u243? amb el receptor o l'espectador.\par A trav\u233?s d'este criteri es pret\u233?n mesurar el nivell d'enteniment respecte a les finalitats pr\u224?ctiques que perseguixen els distints sistemes de representaci\u243?, en dos direccions. La primera t\u233? en compte la comprensi\u243? de cada sistema per l'usuari (l'emissor) i la segona, la comprensi\u243? del sistema utilitzat per qui ho llig (el receptor). Igualment podr\u224? valorar-se la capacitat dels estudiants per a realitzar l'elecci\u243? correcta d'un sistema o un altre, adequant els seus coneixements a la millor expressi\u243? i comprensi\u243? dels seus projectes.\par 14. Utilitzar recursos gr\u224?fics com el color, les textures, lletres, signes o s\u237?mbols transferibles, trames, etc., per a exposar amb major evid\u232?ncia les dades i la informaci\u243? que el dibuix t\u232?cnic prop\u237?cia tant t\u232?cnicament com cient\u237?ficament.\par La finalitat d'este criteri \u233?s jutjar si s'ha compr\u233?s l'aportaci\u243? que en el camp de la comunicaci\u243? i de l'est\u232?tica suposa rec\u243?rrer a les t\u232?cniques gr\u224?fiques indicades. La q\u252?esti\u243? \u233?s tant m\u233?s important si tenim en compte que, tradicionalment, estos aspectes gr\u224?fics s'han descuidat en el Dibuix T\u232?cnic. En un altre orde, servix per a mesurar el nivell de destreses aconseguides i l'inter\u233?s per la bona qualitat en l'acabat i presentaci\u243? dels treballs.\par 15. Definir gr\u224?ficament un objecte per les seues vistes fonamentals o la seua perspectiva, executades a m\u224? al\u231?ada.\par Es pret\u233?n amb este criteri que se s\u224?pia esbossar d'una manera clara i neta, seguint les normes, la idea inicial del disseny preliminar per a la seua ulterior execuci\u243? en la praxi industrial.\par 16. Obtindre la representaci\u243? de peces i elements industrials o de construcci\u243? i valorar la correcta aplicaci\u243? de les normes referides a vistes, talls, seccions, acotaci\u243? i simplificaci\u243?, indicades en estes.\par La finalitat d'este criteri \u233?s seguir fidelment el llenguatge t\u232?cnic utilitzat en l'elaboraci\u243? en els distints formats, per a poder realitzar la seua exacta elaboraci\u243?.\par 17. Culminar els treballs de Dibuix T\u232?cnic, utilitzant els diferents recursos gr\u224?fics, de manera que este siga clar, net i responga a l'objectiu per al qual ha sigut realitzat.\par Per mitj\u224? de l'aplicaci\u243? d'este criteri, s'avaluar\u224? el nivell de coneixement dels distints sistemes de representaci\u243? aix\u237? com el coneixement de la seua normativa.\par  \par F\u205?SICA I QU\u205?MICA\par Modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia\par I. Introducci\u243?\par L'esfor\u231? de la humanitat al llarg de la hist\u242?ria per a comprendre i dominar la mat\u232?ria, la seua estructura i les seues transformacions han contribu\u239?t al gran desenrotllament de la f\u237?sica i la qu\u237?mica i a les seues m\u250?ltiples aplicacions en la nostra societat. \u201?s dif\u237?cil imaginar el m\u243?n actual sense tenir en compte les implicacions que el coneixement de la mec\u224?nica, l'electricitat, l'electr\u242?nica han suposat i suposen; o sense tenir en compte medicaments, abonaments per al camp, colorants o pl\u224?stics.\par Per aix\u242? la F\u237?sica i la Qu\u237?mica apareixen com a mat\u232?ries fonamentals de la cultura del nostre temps que contribu\u239?xen a la formaci\u243? de ciutadans, igual que la Literatura i la Hist\u242?ria, per exemple. Una educaci\u243? que integre la cultura human\u237?stica i la cient\u237?fica, una major pres\u232?ncia de la ci\u232?ncia en els mitjans de comunicaci\u243?, aix\u237? com la participaci\u243? activa dels investigadors en la divulgaci\u243? dels coneixements, es fan cada dia m\u233?s necess\u224?ries.\par D'altra banda, la preparaci\u243? professional dels estudiants exigix que el curr\u237?culum de F\u237?sica i Qu\u237?mica incloga els continguts conceptuals, procedimentals i actitudinals que permeten abordar amb \u232?xit els estudis ulteriors, at\u233?s que la F\u237?sica i la Qu\u237?mica formen part de tots els estudis universitaris de car\u224?cter cient\u237?fic i t\u232?cnic i s\u243?n necess\u224?ries per a un ampli ventall de cicles formatius de la Formaci\u243? Professional de Grau Superior. Una formaci\u243? de l'alumnat que ha de contribuir, com a ciutadans, en la necess\u224?ria presa de decisions entorn dels greus problemes -canvi clim\u224?tic- amb qu\u232? s'enfronta hui la humanitat.\par S'ha preparat un curr\u237?culum compensat d'ambd\u243?s mat\u232?ries perqu\u232? es puga impartir cada una d'estes en un quadrimestre. L'elecci\u243? de comen\u231?ar per la Qu\u237?mica o la F\u237?sica queda a ju\u237? del professorat d'acord amb els coneixements matem\u224?tics que l'alumnat posse\u239?sca.\par Per aix\u242?, es pot comen\u231?ar esta mat\u232?ria abordant l'estudi de la primera de les ci\u232?ncies en el sentit modern del terme, la Mec\u224?nica, insistint en el seu car\u224?cter de ruptura radical amb la "f\u237?sica del sentit com\u250?". Un major aprofundiment respecte a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria permetr\u224? mostrar la potencialitat de la metodologia cient\u237?fica per a estendre's de la Mec\u224?nica a altres dominis, com l'Electricitat i la Qu\u237?mica, que tamb\u233? s'abordaran en este curs. Aix\u237?, doncs, s'organitza la mat\u232?ria entorn de dos eixos: la F\u237?sica, que inclour\u224? Cinem\u224?tica, Din\u224?mica, Energia i la seua transfer\u232?ncia i Electricitat, i la Qu\u237?mica, que tractar\u224? aspectes de Qu\u237?mica general i d'org\u224?nica i de l'\u224?tom.\par La inclusi\u243? de continguts relatius a procediments implica que els alumnes es familiaritzen amb les caracter\u237?stiques del treball cient\u237?fic i siguen capa\u231?os d'aplicar-les a la resoluci\u243? de problemes i als treballs pr\u224?ctics. Els continguts relatius a actituds suposen el coneixement de les interaccions de les ci\u232?ncies fisicoqu\u237?miques amb la t\u232?cnica i la societat. Tots estos aspectes han d'apar\u233?ixer dins del marc te\u242?ric que s'estudia i no com a activitats complement\u224?ries.\par S'ha d'aprofundir en el car\u224?cter vectorial de les magnituds i en les funcions trigonom\u232?triques b\u224?siques. Es pot realitzar una introducci\u243? f\u237?sica del concepte de l\u237?mit per a facilitar la comprensi\u243? de les magnituds instant\u224?nies.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre els conceptes, lleis, teories i models m\u233?s importants i generals de la f\u237?sica i qu\u237?mica, que els permeten tindre una formaci\u243? global cient\u237?fica i desenrotllar estudis posteriors m\u233?s espec\u237?fics.\par 2. Aplicar els mencionats conceptes, lleis, teories i models a situacions reals i quotidianes.\par 3. Analitzar cr\u237?ticament hip\u242?tesis i teories contraposades que permeten desenrotllar el pensament cr\u237?tic i valorar les seues aportacions al desenrotllament de la f\u237?sica i qu\u237?mica.\par 4. Utilitzar les estrat\u232?gies o destreses pr\u242?pies de la investigaci\u243? cient\u237?fica, tant documentals com experimentals, per a resoldre problemes, realitzar treballs pr\u224?ctics i, en general, explorar situacions i fen\u242?mens desconeguts per a ells; reconeixent el car\u224?cter de la ci\u232?ncia com a proc\u233?s canviant i din\u224?mic.\par 5. Mostrar actituds cient\u237?fiques com la busca d'informaci\u243? exhaustiva, la capacitat cr\u237?tica, la necessitat de verificaci\u243? dels fets, la posada en q\u252?esti\u243? del que \u233?s obvi, l'obertura davant de noves idees.\par 6. Comprendre les complexes interaccions entre la f\u237?sica i qu\u237?mica i la t\u232?cnica i l'impacte d'ambd\u243?s en la societat i el medi ambient, valorant la necessitat de no degradar l'entorn i d'aplicar la ci\u232?ncia a una millora de les condicions de vida actuals.\par 7. Comprendre el sentit de les teories i models f\u237?sics i qu\u237?mics com una explicaci\u243? dels fen\u242?mens naturals, valorant la seua aportaci\u243? al desenrotllament d'estes disciplines.\par 8. Desenrotllar actituds positives cap a la f\u237?sica i qu\u237?mica i el seu aprenentatge, que permeten, per tant, tindre inter\u233?s i autoconfian\u231?a quan es realitzen activitats d'estes ci\u232?ncies.\par 9. Explicar expressions "cient\u237?fiques" del llenguatge quotidi\u224? segons els coneixements f\u237?sics i qu\u237?mics adquirits, relacionant l'experi\u232?ncia di\u224?ria amb la cient\u237?fica.\par III. Nuclis de continguts\par Els dos primers nuclis presenten continguts relatius a procediments i actituds. No han de tractar-se per separat, sin\u243? que s'han de desenrotllar, de manera integrada, en la resta dels nuclis.\par 1. Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Procediments que constitu\u239?xen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, disseny i desenrotllament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, estimaci\u243? de la incertesa de la mesura, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par   Import\u224?ncia de les teories i models dins dels quals es du a terme la investigaci\u243?.\par   Actituds en el treball cient\u237?fic: q\u252?estionament del que \u233?s obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant de noves idees.\par   H\u224?bits de treball i indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par 2. Relacions ci\u232?ncia-t\u232?cnica-societat\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   An\u224?lisi de la naturalesa de la f\u237?sica i la qu\u237?mica com a ci\u232?ncies: els seus \u232?xits i limitacions, el seu car\u224?cter temptatiu de cont\u237?nua busca, la seua evoluci\u243?, la interpretaci\u243? de la realitat a trav\u233?s de models.\par   Relacions de la f\u237?sica i la qu\u237?mica amb la t\u232?cnica i implicacions d'ambd\u243?s en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par   Influ\u232?ncies m\u250?tues entre la societat, la f\u237?sica i la qu\u237?mica i la t\u232?cnica. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par 3. La mesura\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Magnituds: tipus i la seua mesura.\par   Unitats. Factors de conversi\u243?.\par   Mesures directes i indirectes.\par   Representacions gr\u224?fiques.\par   Instruments de mesura: sensibilitat i precisi\u243?.\par   Errors en la mesura.\par 4. Cinem\u224?tica\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Relativitat del moviment.\par   Traject\u242?ria. Velocitat mitjana i velocitat instant\u224?nia.\par   Concepte d'acceleraci\u243?.\par   Estudi dels moviments uniforme rectilini, circular uniforme i rectilini uniformement accelerat. Aprofundiment en el car\u224?cter vectorial de les magnituds que hi intervenen. Determinaci\u243? de la seua equaci\u243? de moviment. Exemples importants dels dits moviments, en particular, la caiguda de greus. Moviments m\u233?s complexos: tirs horitzontal i parab\u242?lic, moviment d'una barca en un riu. Principi de superposici\u243?.\par   Realitzaci\u243? de problemes com a investigacions, desenrotllant-los en contextos rellevants i familiars als alumnes: transport, esport, viatges espacials.\par 5. Din\u224?mica\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   An\u224?lisi cr\u237?tica de les concepcions pregalileanes de les relacions entre forces i moviments. Revisi\u243? dels principis de la din\u224?mica a partir del concepte de quantitat de moviment i de la idea de for\u231?a com a interacci\u243? que produ\u239?x variacions en l'estat de moviment dels cossos.\par   Principi de conservaci\u243? de la quantitat de moviment en un sistema a\u239?llat a partir de l'aprofundiment en la idea d'interacci\u243?.\par   Estudi d'algunes situacions din\u224?miques: forces gravitat\u242?ries (en les proximitats de la superf\u237?cie terrestre), de fricci\u243? i el\u224?stiques.\par   Din\u224?mica del moviment circular.\par   Problema d'inter\u233?s, que suposen aplicacions reals de la din\u224?mica, abordables com a xicotetes investigacions.\par 6. L'energia i la seua transfer\u232?ncia: treball i calor\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Definici\u243? operativa de la magnitud treball en el context de les transformacions mec\u224?niques. La seua utilitzaci\u243? en diferents situacions. Introducci\u243? del concepte de pot\u232?ncia.\par   Relacions entre treball i energia introduint l'energia cin\u232?tica i les potencials gravitat\u242?ria (en les proximitats de la superf\u237?cie terrestre) i el\u224?stica.\par   Principi de conservaci\u243? de l'energia. Algunes situacions en qu\u232? pareix no complir-se: cadenes d'utilitzaci\u243? d'energia.\par   Equival\u232?ncia entre calor i treball: concepte de calor com a proc\u233?s de transfer\u232?ncia d'energia, dedu\u239?t a partir de l'extracci\u243? il\u183?limitada de calor per fricci\u243?. Primer principi de la termodin\u224?mica.\par   Estudi d'algun cas d'interacci\u243? ci\u232?ncia-t\u232?cnica-societat: m\u224?quines t\u232?rmiques i revoluci\u243? industrial, crisi energ\u232?tica, energia nuclear, energies alternatives.\par 7. Electricitat\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Revisi\u243? de la fenomenologia de l'electritzaci\u243?. Naturalesa el\u232?ctrica de la mat\u232?ria. Principi de conservaci\u243? de la c\u224?rrega. Concepte de camp el\u232?ctric. Potencial el\u232?ctric. Difer\u232?ncia de potencial entre dos punts d'un camp el\u232?ctric.\par   Llei d'Ohm: factors dels quals dep\u233?n la intensitat de corrent. Aplicacions de la llei d'Ohm a les associacions de resist\u232?ncies i als instruments de mesura.\par   Obtenci\u243? de l'equaci\u243? d'un circuit i c\u224?lcul de la difer\u232?ncia de potencial entre dos punts qualssevol del circuit. Estudi energ\u232?tic de la interacci\u243? el\u232?ctrica: efecte Joule. Pot\u232?ncia el\u232?ctrica. Desenrotllament cient\u237?fic i t\u232?cnic que implica l'electricitat: possibilitat de produir, transmetre i utilitzar el corrent el\u232?ctric; els seus m\u250?ltiples efectes (t\u232?rmics, magn\u232?tics, qu\u237?mics).\par 8. Revisi\u243? i aprofundiment de la teoria atomicomolecular\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   An\u224?lisi d'algunes subst\u224?ncies habituals en la naturalesa. Els tres estats f\u237?sics i els seus models.\par   La composici\u243? dels materials: mescles i subst\u224?ncies, element i compost. M\u232?todes de separaci\u243?.\par   Estructura de la mat\u232?ria. Hip\u242?tesi de Dalton. Les lleis volum\u232?triques de Gay-Lussac i les hip\u242?tesis d'Avogadro. El concepte de mol.\par   Determinaci\u243? tant de masses at\u242?miques i moleculars com de f\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars (de subst\u224?ncies gasoses). Algunes formes d'expressar la concentraci\u243? de les dissolucions.\par 9. L'\u224?tom i els seus enlla\u231?os.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Paper dels models at\u242?mics en l'avan\u231? de la qu\u237?mica: models de Thomson i de Rutherford. Conceptes de massa at\u242?mica i nombre at\u242?mic. El model basat en la disposici\u243? d'electrons en nivells successius. El seu avan\u231? explicatiu: variaci\u243? peri\u242?dica de propietats dels elements i forma general del sistema peri\u242?dic.\par  Ordenaci\u243? peri\u242?dica dels elements: la seua relaci\u243? amb els electrons externs.\par  L'enlla\u231? i\u242?nic i el covalent a partir de la regla de l'octet, utilitzant els diagrames de Lewis. Enlla\u231?os m\u250?ltiples en el covalent per a justificar mol\u232?cules com la d'oxigen o la de nitrogen.\par  Enlla\u231?os d'hidrogen i per forces de Van der Waals: difer\u232?ncies entre l'enlla\u231? intermolecular i l'intramolecular i propietats. Introducci\u243? a l'enlla\u231? met\u224?l\u183?lic. Propietats dels compostos com a conseq\u252?\u232?ncia de l'enlla\u231?.\par  Introducci\u243? de les regles de la IUPAC per a la formulaci\u243? dels compostos binaris m\u233?s comuns.\par  Nomenclatura i formulaci\u243? IUPAC per a compostos inorg\u224?nics senzills.\par 10. Canvis energ\u232?tics i materials en les reaccions qu\u237?miques.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Model elemental de reacci\u243? a partir de les col\u183?lisions que provoquen ruptures i formaci\u243? de nous enlla\u231?os. Exist\u232?ncia de reaccions endot\u232?rmiques i exot\u232?rmiques amb este model. Deducci\u243? de les lleis de la conservaci\u243? de la massa i de les proporcions constants.\par  F\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars.\par  Ajust de reaccions. Informaci\u243? que suposa el coneixement d'una reacci\u243? i realitzaci\u243? d'exercicis i de problemes relacionats amb l'estequiometria de les reaccions.\par  Rendiment d'una reacci\u243?. Processos qu\u237?mics que ocorren amb reactiu limitant. C\u224?lculs en sistemes en qu\u232? intervenen dissolucions.\par  Import\u224?ncia de l'oxigen en la vida per mitj\u224? de reaccions de combusti\u243?.\par 11. Introducci\u243? a la qu\u237?mica del carboni.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Possibilitats de combinaci\u243? que t\u233? el carboni: exist\u232?ncia de cadenes ramificades.  Possibilitat d'enlla\u231?os m\u250?ltiples amb si mateix o amb altres elements com l'oxigen, el nitrogen. Introducci\u243? senzilla als conceptes de funci\u243? org\u224?nica i d'isomeria.\par  Enlla\u231?os amb l'hidrogen: els hidrocarburs, deducci\u243? de les seues propietats f\u237?siques (punts de fusi\u243? i d'ebullici\u243? i solubilitat); nomenclatura i formulaci\u243? d'estos compostos. Tractament de productes d'\u250?s quotidi\u224? com el gas natural, but\u224?, aix\u237? com la contaminaci\u243? que el seu consum produ\u239?x.\par  El petroli com a font natural principal d'obtenci\u243? de compostos org\u224?nics. La destil\u183?laci\u243? i el cracking, utilitzaci\u243? d'esta mescla i la seua import\u224?ncia econ\u242?mica i repercussions mediambientals.\par  El desenrotllament dels compostos org\u224?nics de s\u237?ntesi: de la revoluci\u243? dels nous materials als contaminants org\u224?nics permanents. Avantatges i impacte sobre la sostenibilitat.\par  Nomenclatura i formulaci\u243? IUPAC per a estos compostos. Isomeria.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Establir les equacions dels moviments rectilini i circular uniformes i rectilini uniformement accelerat, aix\u237? com la de moviments compostos, aplicant-les a la resoluci\u243? de situacions problem\u224?tiques.\par Este criteri intenta comprovar que els estudiants poden determinar les relacions entre les magnituds que caracteritzen els moviments i obtindre les de moviments compostos (tirs horitzontal i parab\u242?lic) a partir de la superposici\u243? d'altres m\u233?s simples, aix\u237? com que poden interpretar les gr\u224?fiques dels moviments simples.\par 2. Aplicar els principis de la din\u224?mica a situacions problem\u224?tiques en qu\u232? intervinguen les forces pes, de fricci\u243? i el\u224?stiques.\par Este criteri intenta avaluar la capacitat d'aplicar la idea de for\u231?a com a interacci\u243? que produ\u239?x variacions en l'estat de moviment dels cossos i el principi de conservaci\u243? de la quantitat de moviment a diverses situacions din\u224?miques d'inter\u233?s, que suposen aplicacions reals (i no merament acad\u232?miques) de la din\u224?mica.\par Representar per mitj\u224? de diagrames les  forces que actuen sobre cossos, reconeixent i calculant les dites forces quan hi ha fregament, quan la traject\u242?ria \u233?s circular i fins i tot quan hi ha plans inclinats.\par 3. Utilitzar el principi de conservaci\u243? de l'energia per a resoldre situacions que involucren energies cin\u232?tica i potencial (gravitat\u242?ria i el\u224?stica) i dos formes de transfer\u232?ncia: el treball mec\u224?nic i la calor.\par Este criteri intenta constatar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os d'abordar els problemes din\u224?mics amb el nou tractament energ\u232?tic, per a mostrar la seua coher\u232?ncia amb el m\u232?tode din\u224?mic/cinem\u224?tic, i si comprenen la major pot\u232?ncia del m\u232?tode energ\u232?tic que permet tractar altres situacions; pe. aquelles en qu\u232? apareix la calor. Tamb\u233? es pot avaluar aix\u237? la possibilitat de planificar estrat\u232?gies distintes davant de situacions problem\u224?tiques, caracter\u237?stica important del treball cient\u237?fic.\par 4. Comprendre els distints conceptes que descriuen la interacci\u243? entre c\u224?rregues, camps i forces el\u232?ctriques, i energies potencials i potencials el\u232?ctrics.\par Este criteri tracta de comprovar si els estudiants saben que les dificultats de les forces instant\u224?nies i a dist\u224?ncia es resolen  amb el concepte de camp, i si coneixen els distints conceptes que descriuen la interacci\u243? entre c\u224?rregues i no els confonen entre si.\par 5. Dissenyar i muntar circuits, per a predir i determinar experimentalment la intensitat i la difer\u232?ncia de potencial entre dos punts qualssevol.\par Este objectiu pret\u233?n avaluar la capacitat no sols de realitzar c\u224?lculs, sin\u243? tamb\u233? d'efectuar muntatges de circuits el\u232?ctrics elementals (que incloguen un generador, un motor, etc.) i de traduir muntatges reals a esquemes el\u232?ctrics i al rev\u233?s.\par 6. Contrastar diferents fonts d'informaci\u243? i elaborar informes amb relaci\u243? a problemes f\u237?sics i qu\u237?mics rellevants de la societat.\par Es tracta de saber si els estudiants s\u243?n capa\u231?os de realitzar de forma adequada cerques bibliogr\u224?fiques relatives a temes d'inter\u233?s social i tecnol\u242?gic com poden ser l'elecci\u243? i \u250?s de diferents fonts energ\u232?tiques, l'elaboraci\u243? de nous materials, els efectes contaminants de determinats abocaments industrials, etc.\par 7. Interpretar les lleis ponderals i les relacions volum\u232?triques. Determinar masses at\u242?miques i f\u243?rmules a partir de l'an\u224?lisi i el tractament dels resultats quantitatius produ\u239?ts en les reaccions destinades al dit fi.\par Es tracta de comprovar que els alumnes i les alumnes poden determinar masses at\u242?miques i f\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars, a partir de les dades subministrades per les reaccions dirigides a esbrinar la composici\u243? quantitativa de les subst\u224?ncies, i que comprenen com es va produint la modificaci\u243? de les mateixes. Ha de procurar-se que els compostos utilitzats tinguen, o almenys hagen tingut, inter\u233?s en la vida real, com ocorre amb medicaments, fertilitzants, etc., proposant enunciats en qu\u232? es mencione l'\u250?s dels mateixos.\par 8. Utilitzar el concepte de mol i calcular el nombre de mols presents en una determinada quantitat de subst\u224?ncia.\par Els estudiants hauran de ser capa\u231?os de calcular el nombre de mols d'una determinada quantitat de subst\u224?ncia siga en estat s\u242?lid, l\u237?quid,  gas\u243?s o en dissoluci\u243?, i al rev\u233?s. Per al cas de subst\u224?ncies en dissoluci\u243?, han de ser capa\u231?os, per tant, d'expressar la concentraci\u243? en les seues formes m\u233?s habituals.\par 9. Justificar les successives elaboracions de models at\u242?mics valorant el car\u224?cter obert de la ci\u232?ncia.\par Es tracta de comprovar si els estudiants coneixen la forma de creixement de la ci\u232?ncia a trav\u233?s de crisi, de forma din\u224?mica i no de manera acumulativa, utilitzant com a exemple el desenrotllament dels diferents models d'estructura at\u242?mica que es van donar fins a arribar al model actual.\par 10. Deduir, per mitj\u224? d'una utilitzaci\u243? comprensiva de la taula peri\u242?dica, algunes propietats dels elements i dels compostos binaris que estos poden formar, deduint la seua possible formulaci\u243? i relacionant, a m\u233?s, les distintes propietats de les subst\u224?ncies amb les seues aplicacions pr\u224?ctiques.\par Amb este criteri es pret\u233?n que els estudiants, a partir d'un model elemental de capes arriben a la regla de l'octet, que els permeta justificar la situaci\u243? d'alguns elements i propietats com l'electronegativitat per a poder entendre el model de Lewis sobre l'enlla\u231? i\u242?nic i el covalent, justificant la seua f\u243?rmula en casos senzills, aix\u237? com  deduir algunes propietats caracter\u237?stiques d'estos compostos com ara l'estat f\u237?sic en qu\u232? es troben en condicions ambientals i la possible solubilitat en aigua o en dissolvents org\u224?nics.\par 11. Deduir tota la informaci\u243? que proporciona la correcta escriptura d'una equaci\u243? qu\u237?mica utilitzant-la en la resoluci\u243? d'exercicis i de problemes te\u242?rics i aplicats.\par Es tracta que els estudiants siguen capa\u231?os d'escriure correctament una reacci\u243? qu\u237?mica, extraure tota la informaci\u243? continguda en la mateixa (estat f\u237?sic de les subst\u224?ncies, f\u243?rmules, relacions de mols, energia de la reacci\u243?, etc.) i deduir la quantitat dels productes que es poden obtindre, te\u242?ricament i pr\u224?cticament. Este criteri exigix realitzar prou exercicis i problemes partint de situacions en qu\u232? les subst\u224?ncies que actuen com a reactius no es troben en situacions estequiom\u232?triques i utilitzant, en la mesura que aix\u242? siga possible, exemples de reaccions que puguen realitzar-se en els laboratoris escolars i en distints tipus d'ind\u250?stries, amb casos en qu\u232? aparega aprofitament de recursos, rendiment de les reaccions, puresa de minerals, etc.\par 12. Resoldre exercicis i problemes relacionats amb les reaccions qu\u237?miques de les subst\u224?ncies, utilitzant la informaci\u243? que s'obt\u233? de les equacions qu\u237?miques.\par Este criteri exigix realitzar prou exercicis i problemes partint de situacions en qu\u232? les subst\u224?ncies que actuen com a reactius no es troben en situacions estequiom\u232?triques i utilitzant, en la mesura que aix\u242? siga possible, exemples de reaccions que puguen realitzar-se en els laboratoris escolars i en distints tipus d'ind\u250?stries, amb casos en qu\u232? aparega aprofitament de recursos, rendiment de les reaccions, puresa de minerals, etc.\par 13. Analitzar la import\u224?ncia del carboni com a element imprescindible en els sers vius i en la societat actual, justificant l'elevat nombre de compostos que el contenen per les possibilitats de combinaci\u243? que t\u233? la seua estructura at\u242?mica.\par Amb este criteri, els estudiants, despr\u233?s de con\u233?ixer que la major part dels objectes que ens rodegen (incloent-hi els sers vius) contenen carboni, justifiquen aix\u242? pel car\u224?cter singular del seu \u224?tom que li permet enlla\u231?ar-se amb si mateix, formant cadenes de longitud infinita amb possibilitats d'enlla\u231?os m\u250?ltiples, i amb altres \u224?toms. S'introduir\u224? la nomenclatura dels hidrocarburs, i es familiaritzar\u224? l'alumnat amb els m\u233?s senzills.\par 14. Escriure i anomenar correctament subst\u224?ncies qu\u237?miques inorg\u224?niques i org\u224?niques. Descriure els principals tipus de compostos del carboni, aix\u237? com les situacions d'isomeria que pogueren presentar-se.\par Amb este criteri aconseguir\u237?em que, donada la f\u243?rmula molecular d'un compost org\u224?nic senzill, els estudiants foren capa\u231?os de dibuixar les estructures de diversos is\u242?mers i d'anomenar-los correctament.\par  \par F\u205?SICA\par Modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia\par I. Introducci\u243?\par Esta mat\u232?ria requerix coneixements inclosos en F\u237?sica i Qu\u237?mica\par En els nostres dies, l'impacte que les ci\u232?ncies f\u237?siques han tingut i tenen en la vida del ser hum\u224? \u233?s evident. La seua utilitat s'ha posat de manifest en la tecnologia: ind\u250?stries senceres es basen en els seus descobriments i tot un conjunt d'artefactes proclama la seua efic\u224?cia, amb m\u250?ltiples aplicacions en altres \u224?rees cient\u237?fiques com les telecomunicacions, la instrumentaci\u243? m\u232?dica, la biof\u237?sica i les noves tecnologies, entre altres. D'altra banda, no es pot oblidar el seu paper com a font de canvi social, la seua influ\u232?ncia en el desenrotllament de les idees, les implicacions en el medi ambient, etc.\par La F\u237?sica \u233?s una mat\u232?ria que t\u233? un car\u224?cter formatiu, orientador i preparatori. Les ci\u232?ncies f\u237?siques constitu\u239?xen un element fonamental de la cultura del nostre temps, que inclou no sols aspectes de literatura, hist\u242?ria, etc., sin\u243? tamb\u233? els principals avan\u231?os cient\u237?fics i les seues aplicacions. D'altra banda, un curr\u237?culum que pret\u233?n contribuir a la formaci\u243? de ciutadans cr\u237?tics ha d'incloure aspectes  com les complexes interaccions ci\u232?ncia-t\u232?cnica-societat o la forma de treballar dels cient\u237?fics. De les consideracions anteriors es deriva el car\u224?cter formatiu de la mat\u232?ria. El car\u224?cter orientador i preparatori implica que el curr\u237?culum ha d'incloure els continguts conceptuals, metodol\u242?gics i actitudinals que permeten abordar amb \u232?xit  estudis posteriors, at\u233?s que la F\u237?sica \u233?s una mat\u232?ria que forma part de tots els estudis universitaris de car\u224?cter cient\u237?fic i t\u232?cnic i \u233?s necess\u224?ria per a un ampli ventall de fam\u237?lies professionals que estan presents en la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior.\par Per l'anteriorment exposat, els continguts que es proposen tenen un car\u224?cter b\u224?sic. En concret, s'ha de completar l'edifici te\u242?ric que va suposar la Mec\u224?nica com a primera ci\u232?ncia moderna, realitzant una introducci\u243? a la teoria de la gravitaci\u243? universal, que va permetre derrocar la suposada barrera entre el m\u243?n sublunar i celest. Aix\u237? mateix s'ha d'estudiar el moviment ondulatori per a completar la imatge mec\u224?nica del comportament de la mat\u232?ria.\par S'aborda l'estudi de l'\u210?ptica, per a mostrar posteriorment la seua integraci\u243? en l'Electromagnetisme, que es convertix aix\u237?, junt amb la Mec\u224?nica, en el pilar fonamental de l'imponent edifici te\u242?ric que es coneix com a F\u237?sica cl\u224?ssica.\par El fet que esta gran concepci\u243? del m\u243?n no poguera explicar una s\u232?rie de fen\u242?mens va originar el sorgiment de la F\u237?sica moderna, algunes de les idees de la qual (relativitat, qu\u224?ntica i les seues aplicacions) tamb\u233? han de ser introdu\u239?des en el Batxillerat.\par La utilitzaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic ha de ser un referent obligat en cada un dels temes que es desenrotllen.\par Les implicacions de la F\u237?sica amb la tecnologia i la societat han d'estar presents en desenrotllar cada una de les unitats did\u224?ctiques que componen el curr\u237?culum d'este curs.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre els principals conceptes de les ci\u232?ncies f\u237?siques i com estos s'articulen en lleis, models o teories.\par 2. Aplicar els dits conceptes a l'explicaci\u243? d'alguns fen\u242?mens f\u237?sics i a l'an\u224?lisi d'alguns dels usos tecnol\u242?gics m\u233?s quotidians de les ci\u232?ncies f\u237?siques.\par 3. Discutir i analitzar cr\u237?ticament hip\u242?tesi i teories contraposades que permeten desenrotllar el pensament cr\u237?tic i valorar les seues aportacions al desenrotllament de la F\u237?sica.\par 4. Utilitzar amb autonomia les estrat\u232?gies pr\u242?pies de la investigaci\u243? cient\u237?fica per a resoldre problemes, realitzar treballs pr\u224?ctics i, en general, explorar situacions i fen\u242?mens desconeguts per a ells.\par 5. Comprendre la naturalesa de la F\u237?sica i les seues limitacions, aix\u237? com les  complexes interaccions amb la tecnologia i la societat, valorant la necessitat de preservar el medi ambient i de treballar per a aconseguir una millora de les condicions de vida actuals.\par 6. Valorar la informaci\u243? provinent de diferents fonts per a formar-se una opini\u243? pr\u242?pia, que els permeta expressar-se cr\u237?ticament sobre problemes actuals relacionats amb la F\u237?sica.\par 7. Comprendre que la F\u237?sica constitu\u239?x, en si mateixa, una mat\u232?ria que patix continus avan\u231?os i modificacions; el seu aprenentatge \u233?s, per tant, un proc\u233?s din\u224?mic que requerix una actitud oberta i flexible enfront d'opinions diverses.\par 8. Manipular amb confian\u231?a en el laboratori l'instrumental b\u224?sic fent-ne \u250?s  d'acord amb les normes de seguretat de les seues instal\u183?lacions.\par 9. Desenrotllar actituds positives cap a la F\u237?sica i el seu aprenentatge, que augmenten, per tant, el seu inter\u233?s i l'autoconfian\u231?a en la realitzaci\u243? activitats d'esta ci\u232?ncia.\par 10. Valorar les aportacions de la F\u237?sica a la tecnologia i la societat.\par  \par III. Nuclis de continguts\par Els dos primers nuclis presenten continguts relatius a procediments i actituds. No han de tractar-se per separat, sin\u243? que s'han de desenrotllar, de manera integrada, en la resta dels nuclis.\par 1. Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Procediments que constitu\u239?xen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, disseny i desenrotllament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, estimaci\u243? de la incertesa de la mesura, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par  Import\u224?ncia de les teories i els models dins dels quals es du a terme la investigaci\u243?. \par  Actituds en el treball cient\u237?fic: q\u252?estionament de l'obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant de noves idees.\par  H\u224?bits de treball i d'indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par 2. F\u237?sica, T\u232?cnica i Societat.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  An\u224?lisi de la naturalesa de la F\u237?sica com a ci\u232?ncia: els seus \u232?xits i limitacions, el seu car\u224?cter temptatiu i de cont\u237?nua recerca, la seua evoluci\u243?, la interpretaci\u243? de la realitat a trav\u233?s de models.\par  Relacions de la F\u237?sica amb la t\u232?cnica i les implicacions d'ambd\u243?s en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par  Influ\u232?ncies m\u250?tues entre la societat, la F\u237?sica i la t\u232?cnica. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par 3. Interacci\u243? gravitat\u242?ria.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Introducci\u243? als or\u237?gens de la teoria de la gravitaci\u243?: des del model geoc\u232?ntric fins a Kepler.\par  Forces centrals.\par  Moment d'una for\u231?a respecte d'un punt. Moment angular.\par  Lleis de Kepler.\par  Llei de la gravitaci\u243? newtoniana. Algunes conseq\u252?\u232?ncies com la determinaci\u243? de la massa d'alguns cossos celests,  la predicci\u243? de l'exist\u232?ncia de planetes, l'explicaci\u243? de les marees.\par  Introducci\u243? del camp gravitatori a partir de les dificultats que suposa la idea d'una "acci\u243? a dist\u224?ncia" i instant\u224?nia.\par  Estudi energ\u232?tic de la interacci\u243? gravitat\u242?ria (treball de les forces conservatives), i introducci\u243? del concepte de potencial.\par  Contribuci\u243? de la teoria de la gravitaci\u243? al coneixement de la gravetat terrestre i a l'estudi dels moviments de planetes i sat\u232?l\u183?lits (energia per a posar un sat\u232?l\u183?lit en \u242?rbita, la velocitat de fuga).\par  S\u237?ntesis que va suposar la llei de gravitaci\u243? universal: les lleis de la din\u224?mica s\u243?n aplicables al m\u243?n terrestre i celeste. Implicacions culturals i socials de la dita s\u237?ntesi.\par 4. Vibracions i ones.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estudi breu del moviment vibratori m\u233?s senzill: el moviment harm\u242?nic simple: elongaci\u243?, velocitat, acceleraci\u243?.\par  Din\u224?mica del moviment harm\u242?nic simple.\par  Construcci\u243? d'un model sobre la naturalesa del moviment ondulatori que permeta: distingir entre ones longitudinals i transversals; explicar les raons per les quals es propaga; introduir les magnituds que caracteritzen una ona; mostrar la influ\u232?ncia del medi en la velocitat de propagaci\u243?.\par  Equaci\u243? del moviment ondulatori per al cas de les ones harm\u242?niques unidimensionals. Ona plana. Propietats de les ones:  la transmissi\u243? de l'energia a trav\u233?s d'un medi (atenuaci\u243?, absorci\u243? i dispersi\u243? de la intensitat pel medi), la difracci\u243? (principi de Huygens-Fresnel), la interfer\u232?ncia,  la reflexi\u243? i la refracci\u243?. Les ones estacion\u224?ries i l'efecte Doppler.\par  Aplicacions de les ones en el m\u243?n actual. Estudi de la contaminaci\u243? sonora, les seues fonts i efectes, i de l'a\u239?llament ac\u250?stic.\par 5. \u210?ptica.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estudi de l'\u210?ptica com a camp inicialment aut\u242?nom, partint de la llarga controv\u232?rsia hist\u242?rica sobre la naturalesa de la llum.\par  Direcci\u243? i velocitat de propagaci\u243? de la llum en un medi. Alguns fen\u242?mens relacionats amb el pas de la llum d'un medi a un altre: la reflexi\u243? (dirigida i difusa) i la refracci\u243?, l'absorci\u243? i la dispersi\u243? en el medi.\par  \u210?ptica geom\u232?trica. Dioptre esf\u232?ric i dioptre pla.\par  Formaci\u243? d'imatges en espills, plans i corbs,  i lents primes. Comprensi\u243? de la visi\u243? d'imatges. Tractament d'algun sistema \u242?ptic (ulleres, c\u224?meres fotogr\u224?fiques).\par  Estudi experimental i qualitatiu dels fen\u242?mens de difracci\u243?, interfer\u232?ncies. Dispersi\u243? en prismes i espectre visible. Aplicacions: la visi\u243? del color i l'espectrosc\u242?pia.\par 6. Interacci\u243? electromagn\u232?tica.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Conceptes de camp  i potencial el\u232?ctric, la seua aplicaci\u243? a l'estudi del moviment de c\u224?rregues en camps el\u232?ctrics uniformes.\par  Camp creat per un element puntual: Interacci\u243? el\u232?ctrica. Estudi del camp el\u232?ctric: magnituds que el caracteritzen (vector camp el\u232?ctric i potencial i la seua relaci\u243?).\par  Teorema de Gauss.\par  Camp el\u232?ctric creat per un element continu: esfera, fil i placa.\par  Magnetisme: revisi\u243? de la seua fenomenologia i problemes que planteja l'experi\u232?ncia d'Oersted.\par  Determinaci\u243? del camp magn\u232?tic produ\u239?t per c\u224?rregues en moviment. Estudi experimental i representant les l\u237?nies de camp, dels camps magn\u232?tics creats per un corrent rectilini indefinit i per un solenoide en el seu interior.\par  Llei d'Ampere.\par  Forces entre c\u224?rregues m\u242?bils i camps magn\u232?tics: for\u231?a de Lorentz. Estudi del moviment de c\u224?rregues en camps magn\u232?tics (espectr\u242?grafs de masses, acceleradors) i de la for\u231?a sobre un corrent rectilini i indefinit. Llei de Laplace. Aplicacions en motors el\u232?ctrics i instruments de mesura de corrents.\par  Producci\u243? de corrent altern per mitj\u224? de variacions del flux magn\u232?tic: inducci\u243? electromagn\u232?tica. Experi\u232?ncies de Faraday i Henry.\par  Lleis de Faraday i Henry. Llei de Lenz.\par  Introducci\u243? qualitativa de la s\u237?ntesi de Maxwell: la idea de camp electromagn\u232?tic, la integraci\u243? de l'\u242?ptica, la producci\u243? d'ones electromagn\u232?tiques i la seua detecci\u243? per Hertz.\par  Analogies i difer\u232?ncies entre dos camps conservatius com el gravitatori i l'el\u232?ctric, i entre un conservatiu i un altre que no ho \u233?s, el magn\u232?tic.\par  Algunes de les m\u250?ltiples aplicacions de l'electromagnetisme (generadors, motors) i de les ones electromagn\u232?tiques (r\u224?dio, radar, televisi\u243?).\par  Impacte mediambiental de l'energia el\u232?ctrica.\par 7. Elements de F\u237?sica relativista.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Frac\u224?s en la cerca d'un sistema de refer\u232?ncia en rep\u242?s absolut: impossibilitat de distingir en els fen\u242?mens mec\u224?nics si un sistema de refer\u232?ncia donat es troba en rep\u242?s o en moviment uniforme (transformacions de Galileu).\par  Cr\u237?tica dels sup\u242?sits b\u224?sics de la F\u237?sica newtoniana i establiment dels postulats de la relativitat especial. Algunes implicacions de la F\u237?sica relativista: la dilataci\u243? del temps, la contracci\u243? de la longitud i l'equival\u232?ncia massa-energia.\par  Consideracions breus sobre el principi d'equival\u232?ncia i la influ\u232?ncia de la relativitat en el pensament contemporani.\par 8. Elements de F\u237?sica qu\u224?ntica.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Alguns dels problemes que la F\u237?sica cl\u224?ssica no va poder explicar: l'efecte fotoel\u232?ctric (la llum, un fenomen cl\u224?ssicament ondulatori, manifesta propietats corpusculars) i els espectres discontinus (confirmaci\u243? de la pot\u232?ncia explicativa del concepte de fot\u243? i car\u224?cter discret de l'energia en sistemes at\u242?mics).\par  Hip\u242?tesi de De Broglie i confirmaci\u243? experimental. Comportament qu\u224?ntic de les part\u237?cules.\par  Necessitat d'un model m\u233?s general per a descriure el dit comportament: la funci\u243? d'ona i la seua interpretaci\u243? probabilista.\par  Relacions d'indeterminaci\u243?. L\u237?mits de validesa de la F\u237?sica cl\u224?ssica, les seues difer\u232?ncies respecte a la moderna i l'important desenrotllament cient\u237?fic i t\u232?cnic que va suposar la F\u237?sica moderna. Alguna de les seues m\u250?ltiples aplicacions: l'electr\u242?nica o el l\u224?ser.\par 9. Algunes aplicacions de la F\u237?sica moderna.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  F\u237?sica nuclear: descobriment de la radioactivitat; primeres idees sobre la composici\u243? del nucli i la seua modificaci\u243? darrere del descobriment del neutr\u243?; concepte d'is\u242?top.\par  Justificaci\u243? de l'estabilitat dels nuclis a partir d'una nova interacci\u243?, la nuclear, el seu curt abast i gran intensitat. L'energia d'enlla\u231?. C\u224?lcul d'esta a partir del defecte de massa.\par  Formes de desintegraci\u243? radioactiva, aplicant-les les lleis de conservaci\u243? de la c\u224?rrega i del nombre de nucleons (lleis de Soddy), i de la conservaci\u243? de l'energia, com a les altres reaccions nuclears.\par  Reaccions nuclears de particular inter\u233?s: la fissi\u243? i la fusi\u243?.\par  La contaminaci\u243? radioactiva, la mesura i detecci\u243? de la radioactivitat, les bombes i reactors nuclears, els is\u242?tops i les seues aplicacions.\par  Alguns aspectes de les part\u237?cules elementals: Predicci\u243? i ulterior descobriment d'algunes part\u237?cules, com ara el positr\u243?, neutr\u237? i pi\u243?, per a introduir l'antimat\u232?ria, les noves interaccions (d\u232?bil i fort) i la seua comprensi\u243? com a intercanvi de part\u237?cules, la inestabilitat de les part\u237?cules.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar els procediments que constitu\u239?xen la base del treball cient\u237?fic i explicar la naturalesa evolutiva de la ci\u232?ncia i les seues relacions amb la t\u232?cnica i la societat.\par Este criteri tracta d'avaluar si els estudiants, en els diversos temes, utilitzen els dits procediments. En concret, el plantejament de problemes, l'emissi\u243? d'hip\u242?tesi, el disseny i la realitzaci\u243? d'experiments per al seu contrast, la interpretaci\u243? de resultats, la comunicaci\u243? apropiada de les activitats realitzades, el maneig de bibliografia, etc. Tamb\u233?, si coneixen el car\u224?cter temptatiu dels conceptes i models cient\u237?fics i la seua evoluci\u243?, les relacions de la F\u237?sica amb la Tecnologia i les implicacions d'ambd\u243?s en la societat i en el medi ambient, aix\u237? com les profundes influ\u232?ncies de la societat en la ci\u232?ncia.\par 2. Aplicar les lleis de la gravitaci\u243? a situacions problem\u224?tiques d'inter\u233?s com la determinaci\u243? de masses de cossos celests, al coneixement de la gravetat terrestre i a l'estudi dels moviments de planetes i sat\u232?l\u183?lits.\par Este criteri pret\u233?n constatar la capacitat d'aplicar els distints conceptes que descriuen la interacci\u243? gravitat\u242?ria (camps, energies i forces) a les situacions mencionades i sense confondre'ls entre si. Alguns dels dits problemes fan necess\u224?ria l'aplicaci\u243? de les lleis de Kepler, aix\u237? com posar de manifest l'evoluci\u243? dels models astron\u242?mics i la gran s\u237?ntesi que va suposar la teoria de la gravitaci\u243? universal, a l'unificar la mec\u224?nica terrestre i la celeste.\par 3. Valorar la import\u224?ncia hist\u242?rica de determinats models i teories que van suposar un canvi en la interpretaci\u243? de la naturalesa, i posar de manifest les raons que van portar a la seua acceptaci\u243?, aix\u237? com les pressions que, per raons alienes a la ci\u232?ncia, es van originar en el seu desenrotllament.\par Es pret\u233?n comprovar si es coneixen i valoren \u232?xits de la F\u237?sica com s\u243?n: la substituci\u243? de les teories escol\u224?stiques sobre el paper de la Terra dins de l'univers per les teories newtonianes de la gravitaci\u243?, l'evoluci\u243? en la concepci\u243? de la naturalesa de la llum o la introducci\u243? de la F\u237?sica moderna per a superar les limitacions de la F\u237?sica cl\u224?ssica. Tamb\u233? es tracta de valorar la capacitat de donar raons fundades dels canvis produ\u239?ts en elles a la llum de les troballes experimentals i de posar de manifest les pressions socials a qu\u232? van ser sotmeses, en alguns casos, les persones que van col\u183?laborar en l'elaboraci\u243? de les noves concepcions.\par 4. Construir un model te\u242?ric que permeta explicar les vibracions de la mat\u232?ria i la seua propagaci\u243? (ones), aplicant-lo a l'explicaci\u243? de diversos fen\u242?mens naturals o t\u232?cnics.\par Este criteri pret\u233?n avaluar si els estudiants poden elaborar un model sobre vibracions mec\u224?niques en la mat\u232?ria i ones, i explicar amb ell propietats com la resson\u224?ncia, la intensitat de les ones i la seua atenuaci\u243?, la reflexi\u243? i la refracci\u243?, les interfer\u232?ncies i difraccions, aplicant tot aix\u242? a l'explicaci\u243? de diversos fen\u242?mens naturals.\par Con\u233?ixer l'equaci\u243? matem\u224?tica d'una ona unidimensional. Deduir a partir de l'equaci\u243? d'una ona les magnituds que hi intervenen: amplitud, longitud d'ona, per\u237?ode, etc. Aplicar-la a la resoluci\u243? de casos pr\u224?ctics.\par 5. Utilitzar els models cl\u224?ssics de la llum (corpuscular i ondulatori) per a explicar les distintes propietats d'esta i, en particular, la visi\u243? d'imatges i de colors.\par Este criteri intenta comprovar si els alumnes i les  alumnes s\u243?n capa\u231?os de comprendre el debat sobre la naturalesa de la llum i el triomf del model ondulatori, per la seua major capacitat per a explicar la reflexi\u243? i la refracci\u243? i, a m\u233?s, la interfer\u232?ncia, la difracci\u243?, el color, la polaritzaci\u243?, etc. Tamb\u233? si s\u243?n capa\u231?os d'obtindre imatges amb espills, lents primes i aix\u237? comprendre el mecanisme de la visi\u243? i el funcionament d'algun instrument \u242?ptic d'\u250?s quotidi\u224?. Aix\u237? mateix valorar la import\u224?ncia que la llum t\u233? en la nostra vida quotidiana, tant tecnol\u242?gicament (instruments \u242?ptics, comunicacions per l\u224?ser, control de motors) com en qu\u237?mica (fotoqu\u237?mica) i medicina (correcci\u243? de defectes oculars).\par 6. Utilitzar el concepte de camp per a superar les dificultats que planteja la interacci\u243? instant\u224?nia i a dist\u224?ncia,  calcular els camps creats per c\u224?rregues i corrents i les forces que actuen sobre c\u224?rregues i corrents en el si de camps uniformes, i justificar el fonament d'algunes aplicacions pr\u224?ctiques.\par Este criteri pret\u233?n comprovar la capacitat de determinar els camps el\u232?ctric i magn\u232?tic produ\u239?ts en situacions simples (una o dos c\u224?rregues, corrents rectilinis, solenoides, etc.) i les forces que exercixen els camps sobre altres c\u224?rregues o corrents en el seu si, en particular, els moviments de c\u224?rregues en camps el\u232?ctrics i magn\u232?tics uniformes. Aix\u237? mateix, pret\u233?n valorar si es coneixen i es manegen algunes aplicacions del magnetisme: electroimants, motors, instruments de mesura, moviment del feix d'electrons del tub de TV, etc.\par 7. Explicar la producci\u243? de corrent per mitj\u224? de variacions del flux magn\u232?tic i alguns aspectes de la s\u237?ntesi de Maxwell com la  predicci\u243? i producci\u243? d'ones electromagn\u232?tiques i la integraci\u243? de l'\u242?ptica en l'electromagnetisme.\par Es tracta d'avaluar la comprensi\u243? de la inducci\u243? electromagn\u232?tica, \u233?s a dir, de la producci\u243? de camps el\u232?ctrics per mitj\u224? de camps magn\u232?tics variables, i la seua inversa, la producci\u243? de camps magn\u232?tics per mitj\u224? de camps el\u232?ctrics variables, en resum, la producci\u243? de camps electromagn\u232?tics. Tamb\u233? es valorar\u224? el coneixement del gran desenrotllament cient\u237?fic i t\u232?cnic que tot aix\u242? va implicar: la producci\u243? d'energia el\u232?ctrica, el seu transport, la producci\u243? d'ones electromagn\u232?tiques i les seues m\u250?ltiples aplicacions.\par 8. Valorar cr\u237?ticament les millores que produ\u239?xen algunes aplicacions rellevants dels coneixements cient\u237?fics i els costos mediambientals que comporten.\par Es pret\u233?n amb este criteri con\u233?ixer si els estudiants saben argumentar (ajudant-se de fets, recorrent a un nombre de dades adequades, buscant els pros i els contres, atenent les raons d'altres, etc.), sobre les millores i els problemes que es produ\u239?xen en les aplicacions de coneixements cient\u237?fics com s\u243?n: la utilitzaci\u243? de distintes fonts per a obtindre energia el\u232?ctrica, l'ocupaci\u243? de les subst\u224?ncies radioactives en medicina, l'energia de fissi\u243? i de fusi\u243? en la fabricaci\u243? d'armes, etc.\par 9. Utilitzar els principis de la relativitat per a explicar una s\u232?rie de fen\u242?mens: dilataci\u243? del temps, contracci\u243? de la longitud i equival\u232?ncia massa-energia.\par Es tracta de comprovar si els estudiants comprenen que la f\u237?sica cl\u224?ssica no pot explicar una s\u232?rie de fen\u242?mens (per exemple exist\u232?ncia d'una velocitat l\u237?mit, incompliment del principi de relativitat de Galileu per la llum) el que obliga a introduir els postulats de la relativitat especial d'Einstein, que permeten explicar-los i, a m\u233?s,  realitzar noves prediccions.\par 10. Explicar amb les lleis qu\u224?ntiques una s\u232?rie d'experi\u232?ncies de qu\u232? no va poder donar compte la f\u237?sica cl\u224?ssica, com l'efecte fotoel\u232?ctric, els espectres discontinus, la difracci\u243? d'electrons.\par Este criteri intenta avaluar si es compr\u233?n que estes experi\u232?ncies mostren que els fotons, electrons, etc., no s\u243?n ni ones ni part\u237?cules cl\u224?ssiques, sin\u243? objectes nous amb un comportament nou, el comportament qu\u224?ntic, i que per a descriure'l fan falta noves lleis,  com les equacions de l'energia de Planck, el moment de De Broglie, les relacions d'indeterminaci\u243?, etc.\par 11. Aplicar l'equival\u232?ncia massa-energia a la determinaci\u243? de l'energia de lligadura dels nuclis,  i el principi de conservaci\u243? de l'energia a les reaccions nuclears i a la radioactivitat.\par Este criteri tracta de comprovar si els estudiants comprenen la necessitat d'una nova interacci\u243? per a justificar l'estabilitat dels nuclis, determinant-la a partir de les energies d'enlla\u231?, i els processos energ\u232?tics vinculats amb la radioactivitat i les reaccions nuclears. Aix\u237? mateix, si s\u243?n capa\u231?os d'aplicar estos coneixements a temes de gran inter\u233?s com la contaminaci\u243? radioactiva, les bombes i els reactors nuclears, els is\u242?tops i les seues aplicacions, o el m\u243?n de les part\u237?cules elementals.\par  \par QU\u205?MICA\par Modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia\par I. Introducci\u243?\par Esta mat\u232?ria requerix coneixements inclosos en F\u237?sica i Qu\u237?mica\par L'esfor\u231? de la humanitat al llarg de la hist\u242?ria per a comprendre i dominar la mat\u232?ria, la seua estructura i les seues transformacions, ha contribu\u239?t al gran desenrotllament de la Qu\u237?mica i a les seues m\u250?ltiples aplicacions en la nostra societat. Els qu\u237?mics, junt amb els enginyers qu\u237?mics, fabriquen els pl\u224?stics i moltes fibres \u250?tils; col\u183?laboren en les refineries de petroli i en les f\u224?briques de paper i de tinta; controlen la puresa dels aliments, les begudes, els cosm\u232?tics i els medicaments; analitzen i regulen els agents que contaminen l'aire i les aig\u252?es; creen nous medicaments per a les persones i nous productes per a combatre les pestes agr\u237?coles i regular el creixement de les plantes, assegurant aix\u237? l'abastiment suficient d'aliments per a una poblaci\u243? mundial creixent. En resum, \u233?s dif\u237?cil imaginar el m\u243?n actual sense disposar de medicaments, adobs per al camp, colorants o pl\u224?stics.\par Totes estes aplicacions justifiquen que la Qu\u237?mica siga una mat\u232?ria b\u224?sica per a moltes de les carreres de ci\u232?ncies i t\u232?cniques i per a la Formaci\u243? Professional de Grau Superior, aix\u237? com per a ajudar a la formaci\u243? cient\u237?fica necess\u224?ria dels ciutadans per a tindre una visi\u243? cr\u237?tica i al mateix temps objectiva de la Ci\u232?ncia tant en els aspectes positius com, de vegades, els negatius, provocats per un \u250?s inadequat dels coneixements i les t\u232?cniques.\par L'estudi de la Qu\u237?mica pret\u233?n, tamb\u233?, una aprofundiment en els aprenentatges realitzats en etapes precedents, posant l'\u232?mfasi en el seu car\u224?cter orientador i preparatori d'estudis posteriors, aix\u237? com en el paper de la qu\u237?mica i les seues repercussions en l'entorn natural i social i la seua contribuci\u243? a la soluci\u243? dels problemes i grans reptes a qu\u232? s'enfronta la humanitat.\par En el Batxillerat, este estudi s'organitza i s'acota en tres grans apartats. El primer presenta els aspectes de la nova visi\u243? del comportament de la mat\u232?ria, amb les solucions de la F\u237?sica qu\u224?ntica al problema de l'\u224?tom i les seues unions. El segon correspon a l'estudi dels aspectes energ\u232?tics i estequiom\u232?trics de les reaccions qu\u237?miques, abordant alguns tipus espec\u237?fics d'estes, i pertany a la part coneguda com a Qu\u237?mica general. Finalment, s'introdu\u239?xen la Qu\u237?mica del carboni i la Qu\u237?mica industrial, en les quals es donen a con\u233?ixer subst\u224?ncies que tenen gran inter\u233?s biol\u242?gic i industrial.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre els principals conceptes de les ci\u232?ncies qu\u237?miques i com estos s'articulen en lleis, models o teories.\par 2. Aplicar els dits conceptes a l'explicaci\u243? d'alguns fen\u242?mens qu\u237?mics i a l'an\u224?lisi d'alguns dels usos tecnol\u242?gics m\u233?s quotidians de les ci\u232?ncies qu\u237?miques.\par 3. Discutir i analitzar cr\u237?ticament hip\u242?tesi i teories contraposades que permeten desenrotllar el pensament cr\u237?tic i valorar les seues aportacions al desenrotllament de la Qu\u237?mica.\par 4. Utilitzar amb autonomia les estrat\u232?gies pr\u242?pies de la investigaci\u243? cient\u237?fica per a resoldre problemes, realitzar treballs pr\u224?ctics i, en general, explorar situacions i fen\u242?mens desconeguts per a ells.\par 5. Comprendre la naturalesa de la Qu\u237?mica i les seues limitacions, aix\u237? com les seues complexes interaccions amb la tecnologia i la societat, valorant la necessitat de preservar el medi ambient i de treballar per a aconseguir una millora de les condicions de vida actuals.\par 6. Valorar la informaci\u243? provinent de diferents fonts per a formar-se una opini\u243? pr\u242?pia, que els permeta expressar-se cr\u237?ticament sobre problemes actuals relacionats amb la Qu\u237?mica.\par 7. Comprendre que el desenrotllament de la Qu\u237?mica suposa un proc\u233?s canviant i din\u224?mic, mostrant una actitud flexible i oberta enfront d'opinions diverses.\par 8. Manipular amb confian\u231?a en el laboratori l'instrumental b\u224?sic fent \u250?s, d'acord amb les normes de seguretat, de les seues instal\u183?lacions.\par 9. Desenrotllar actituds positives cap a la Qu\u237?mica i el seu aprenentatge, que augmenten per tant el seu inter\u233?s i autoconfian\u231?a en la realitzaci\u243? d'activitats d'esta ci\u232?ncia.\par 10. Relacionar els continguts de la Qu\u237?mica amb altres \u224?rees cient\u237?fiques com s\u243?n: la Biologia, la Geologia, les Ci\u232?ncies de la Terra i mediambientals.\par 11. Avaluar la informaci\u243? provinent d'altres \u224?rees del saber per a formar-se'n una opini\u243? pr\u242?pia, que permeta a l'alumne expressar-se amb criteri en aquells aspectes relacionats amb la Qu\u237?mica.\par III. Nuclis de continguts\par Els dos primers nuclis presenten continguts relatius a procediments i actituds. No han de tractar-se per separat, sin\u243? que s'han de desenrotllar de manera integrada en la resta dels nuclis.\par 1. Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Procediments que constitu\u239?xen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrastaci\u243? d'hip\u242?tesi, disseny i desenrotllament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, estimaci\u243? de la incertesa de la mesura, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par  Import\u224?ncia de les teories i models dins dels quals es du a terme la investigaci\u243?.\par  Actituds en el treball cient\u237?fic: q\u252?estionament del que \u233?s obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant de noves idees.\par  H\u224?bits de treball i d'indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par 2. Qu\u237?mica-T\u233?cnica-Societat.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  An\u224?lisi de la naturalesa de la Qu\u237?mica com a ci\u232?ncia: els seus \u232?xits i limitacions, el seu car\u224?cter temptatiu i de cont\u237?nua cerca, la seua evoluci\u243?, la interpretaci\u243? de la realitat a trav\u233?s de models.\par  Relacions de la Qu\u237?mica amb la t\u232?cnica i les implicacions d'ambd\u243?s en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par  Influ\u232?ncies m\u250?tues entre la societat, la Qu\u237?mica i la t\u232?cnica. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par 3. Estructura de la mat\u232?ria.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Or\u237?gens de la teoria qu\u224?ntica. Hip\u242?tesi de Planck.\par  Estudi qualitatiu del model at\u242?mic de B\u246?hr.\par  Introducci\u243? al model qu\u224?ntic, associat al concepte de probabilitat, a partir de la dificultat d'interpretar \u224?toms m\u233?s complexos que l'hidrogen. Aparici\u243? dels nombres qu\u224?ntics.\par  Principi de Heisenberg, Hip\u242?tesi de De Broglie. Principi de Pauli i regla Hund.\par  Estructura electr\u242?nica, reactivitat dels elements i justificaci\u243? del sistema peri\u242?dic. Estudi descriptiu d'algunes propietats dels elements i la seua variaci\u243? en el sistema peri\u242?dic. Aplicaci\u243? experimental a l'estudi d'algun dels grups representatius.\par 4. Qu\u237?mica descriptiva.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estudi del comportament qu\u237?mic dels grups d'elements seg\u252?ents: alcalins. alcalinoterris, terrencs, carbonoideos, nitrogenoideos, anf\u237?gens, hal\u242?gens.\par  Estudi dels principals compostos hidrogen, oxigen, nitrogen i sofre: hidrurs, \u242?xids i \u224?cids.\par  Difer\u232?ncies fonamentals entre la qu\u237?mica que es realitza en el laboratori i la industrial. Import\u224?ncia industrial que t\u233? la qu\u237?mica per al desenrotllament d'un pa\u237?s.\par 5. L'enlla\u231? qu\u237?mic segons la Qu\u237?mica moderna.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Introducci\u243? de l'enlla\u231? covalent a partir del model de solapament d'orbitals at\u242?mics. Geometria de les mol\u232?cules utilitzant el model de repulsi\u243? de parells d'electrons. Concepte de polaritat. Interpretaci\u243? d'alguna de les propietats associades a subst\u224?ncies que presenten enlla\u231? covalent.\par  Estructures de Lewis. Par\u224?metres moleculars. Hibridaci\u243? d'orbitals at\u242?mics (sp, sp2, sp3).\par  Enlla\u231? i\u242?nic. Justificaci\u243? de l'exist\u232?ncia del reticle en els compostos i\u242?nics. Concepte d'\u237?ndex de coordinaci\u243? i factors de qu\u232? dep\u233?n. Introducci\u243? del cicle de Born-Haber.\par  Els enlla\u231?os intermoleculars.\par  Estudi qualitatiu de l'enlla\u231? met\u224?l\u183?lic a partir del model dels orbitals moleculars aplicat a elements amb pocs electrons de val\u232?ncia i a la conseg\u252?ent exist\u232?ncia de nivells energ\u232?tics molt pr\u242?xims.\par 6. Termoqu\u237?mica.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Sistemes termodin\u224?mics.\par  Primer principi de la termodin\u224?mica. Aplicaci\u243? a l'estudi de reaccions qu\u237?miques que transcorren a pressi\u243? constant.\par  Conceptes d'entalpia i energia d'enlla\u231?. C\u224?lcul d'entalpies de reacci\u243? utilitzant la llei de Hess i a partir de la taula d'energies d'enlla\u231?.\par  Segon principi de la termodin\u224?mica. Concepte d'entropia.\par  Noci\u243? d'energia lliure i espontane\u239?tat de les reaccions qu\u237?miques.\par 7. Cin\u232?tica qu\u237?mica.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Aspecte din\u224?mic de les reaccions qu\u237?miques. Concepte de velocitat de reacci\u243?.\par  Equacions cin\u232?tiques. Orde de reacci\u243?.\par  Mecanisme de reacci\u243? i molecularitat.\par  Teories de les reaccions qu\u237?miques.\par  Factors dels quals dep\u233?n la velocitat d'una reacci\u243?. Utilitzaci\u243? de catalitzadors en processos industrials.\par 8. Equilibris qu\u237?mics.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Aspecte din\u224?mic de les reaccions qu\u237?miques: concepte din\u224?mic d'equilibri, a partir del model de reacci\u243?.\par  Expressi\u243? de la constant d'equilibri com a propietat que el caracteritza. Relaci\u243? entre les constants Kc i Kp. Aplicacions al cas de subst\u224?ncies gasoses i dissolucions.\par  Estudi qualitatiu del despla\u231?ament de l'equilibri per mitj\u224? d'accions externes: principi de Le Chatelier. Algunes reaccions que corresponguen a equilibris heterogenis, especialment els de dissoluci\u243?-precipitaci\u243?, la seua import\u224?ncia industrial.\par 9. Reaccions de transfer\u232?ncia de protons.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Definici\u243? d'Arrhenius i de Br\u246?nsted-Lowry, les seues limitacions i  aplicacions.\par  Reaccions entre \u224?cids i bases; formulaci\u243? i nomenclatura de totes les esp\u232?cies que hi intervenen; introducci\u243? al concepte d'\u224?cids i de bases fortes i d\u232?bils; el significat del pH.\par  Realitzaci\u243? d'exercicis sobre l'estequiometria  i problemes de les dites reaccions en qu\u232? intervinguen els aspectes mencionats. Estudi qualitatiu del proc\u233?s de dissoluci\u243? de sals en aigua.\par  Estudi qualitatiu de la hidr\u242?lisi.\par  Indicadors \u224?cid-base. Volumetries de neutralitzaci\u243? \u224?cid-base.\par 10. Reaccions de transfer\u232?ncia d'electrons.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Definici\u243? general de reaccions d'oxidaci\u243?-reducci\u243? a partir de la comprovaci\u243? que algunes reaccions en qu\u232? no interv\u233? l'oxigen tenen les seues mateixes caracter\u237?stiques.\par  Reaccions redox: exercicis d'estequiometria i ajust de les dites reaccions dins d'un context determinat.\par  Subst\u224?ncies oxidants i reductores. Realitzaci\u243? experimental de reaccions entre metalls i ions d'altres metalls (per exemple el Fe i el Cu+2). Cerca d'una escala qualitativa d'oxidants i de reductors que s'use en la predicci\u243? d'una reacci\u243? determinada.\par  Aplicaci\u243? de les dades extretes a la corrosi\u243? dels metalls, import\u224?ncia industrial i econ\u242?mica d'este fenomen.\par  Estudi, de forma elemental, de les piles el\u232?ctriques i l'electr\u242?lisi.\par 11. Introducci\u243? a la qu\u237?mica industrial: la qu\u237?mica de l'amon\u237?ac i de l'\u224?cid n\u237?tric.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Difer\u232?ncies fonamentals entre la qu\u237?mica que es realitza en el laboratori i la industrial. Import\u224?ncia econ\u242?mica que per al desenrotllament d'un pa\u237?s t\u233? la qu\u237?mica; efectes nocius que ocasiona la falta de racionalitzaci\u243? del seu \u250?s.\par  La qu\u237?mica de l'amon\u237?ac i de l'\u224?cid n\u237?tric: estudi descriptiu de les subst\u224?ncies que es necessiten per a l'obtenci\u243? de l'amon\u237?ac (hidrogen i nitrogen); caracter\u237?stiques essencials de l'obtenci\u243? industrial de l'amon\u237?ac i de l'\u224?cid n\u237?tric; controls necessaris dels seus abocaments per la seua influ\u232?ncia en el medi ambient.\par 12. La Qu\u237?mica del carboni.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Principals funcions org\u224?niques, les seues propietats i caracter\u237?stiques. Formulaci\u243? i nomenclatura dels compostos m\u233?s senzills i coneguts.\par  Tipus de reaccions org\u224?niques: Substituci\u243?, addici\u243? i eliminaci\u243?.\par  Import\u224?ncia biol\u242?gica d'algunes macromol\u232?cules naturals com els greixos, els gl\u250?cids i les prote\u239?nes, com a compostos org\u224?nics b\u224?sics.\par  Pol\u237?mers: significat d'este terme i exemples d'este grup com els pl\u224?stics, el nil\u243?, cautx\u250?, etc. Import\u224?ncia social i econ\u242?mica.\par  Els amino\u224?cids com a components de les prote\u239?nes. Import\u224?ncia que estes tenen per a la vida.\par  Les principals aplicacions de la qu\u237?mica del carboni en la ind\u250?stria qu\u237?mica.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Determinar la gran influ\u232?ncia que la Qu\u237?mica t\u233? actualment, aix\u237? com les raons que l'expliquen i la seua repercussi\u243? en el medi ambient.\par Es tracta que els estudiants siguen conscients de la influ\u232?ncia que exercix la Qu\u237?mica en \u224?mbits de la nostra societat, com ara alimentaci\u243?, medicaments, tot tipus d'ind\u250?stries, creaci\u243? de nous materials, etc., igual que de la seua import\u224?ncia en la cerca de mitjans per a la conservaci\u243? del medi ambient, moltes vegades danyat per les mateixes ind\u250?stries. Hauran de ser capa\u231?os de deduir les relacions que presenta la Qu\u237?mica amb la Tecnologia i poder realitzar valoracions cr\u237?tiques sobre les seues repercussions econ\u242?miques.\par 2. Con\u233?ixer la manera de creixement de la ci\u232?ncia a partir de casos concrets com l'evoluci\u243? dels models sobre l'estructura at\u242?mica, analitzant les raons tant de tipus cient\u237?fic com social que van obligar i/o van dificultar els successius canvis del paradigma proposat.\par Es pret\u233?n que es coneguen els distints models utilitzats hist\u242?ricament per a la interpretaci\u243? del comportament at\u242?mic de la mat\u232?ria, valorant les influ\u232?ncies tant de tipus cient\u237?fic com de tipus social que van obligar a un necessari canvi dels models existents, i les conseg\u252?ents crisis que aix\u242? va suposar.\par 3. Recon\u233?ixer subst\u224?ncies representatives des d'un punt de vista social, econ\u242?mic, hist\u242?ric, etc., estudiades en els diferents nuclis, a partir del nom vulgar o del qu\u237?mic determinant la seua utilitzaci\u243? quotidiana a partir de les seues propietats.\par Amb este criteri es pret\u233?n constatar que es coneixen des del punt de vista qu\u237?mic subst\u224?ncies d'\u250?s quotidi\u224? com el vinagre, cal\u231? viva, salfumant, sosa c\u224?ustica, etc., aix\u237? com altres de marcat \u250?s industrial com amon\u237?ac, \u224?cid sulf\u250?ric, cautx\u250?, etc., i \u233?s capa\u231? d'interpretar els diferents usos i aplicacions a partir de les seues propietats.\par 4. Aplicar el model qu\u224?ntic d'estructura at\u242?mica per a justificar el sistema peri\u242?dic i la variaci\u243? peri\u242?dica d'algunes propietats dels seus elements.\par Es tracta que els estudiants coneguen qualitativament el model qu\u224?ntic, que descriu l'estructura interna dels \u224?toms i permet justificar l'ordenaci\u243? peri\u242?dica dels elements i les seues diferents propietats, com ara els radis at\u242?mics i i\u242?nics, energies de ionitzaci\u243? i electronegativitats.\par 5. Aplicar el concepte d'enlla\u231? a diferents subst\u224?ncies, deduint en cada cas l'estructura que cal esperar aix\u237? com algunes de les seues propietats, com ara estat f\u237?sic, duresa i conductivitat.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar que els estudiants coneixen la causa de formaci\u243? dels enlla\u231?os (forces electromagn\u232?tiques), aix\u237? com els distints models d'enlla\u231? -i\u242?nic, covalent i de bandes (este \u250?ltim en l'\u224?mbit qualitatiu)- i per mitj\u224? de la seua aplicaci\u243? s\u243?n capa\u231?os de deduir l'estructura de les subst\u224?ncies a partir de la seua composici\u243? at\u242?mica, sent conscient de les aproximacions realitzades. Tamb\u233? si s\u243?n capa\u231?os de comprendre l'estructura cristal\u183?lina de metalls i compostos i\u242?nics i la forma geom\u232?trica de les mol\u232?cules bin\u224?ries.\par 6. Construir cicles energ\u232?tics del tipus Born-Haber per a calcular l'energia de xarxa. Discutir de forma qualitativa la variaci\u243? d'energia de xarxa en diferents compostos.\par Ha de donar-se un tractament molt elemental. Es pret\u233?n que l'alumnat conega les diferents energies que intervenen en la formaci\u243? de l'enlla\u231? i\u242?nic.\par 7. Descriure les caracter\u237?stiques b\u224?siques de l'enlla\u231? covalent. Escriure estructures de Lewis.\par L'explicaci\u243? ha d'emfatitzar sobre les difer\u232?ncies amb els altres tipus d'enlla\u231?.\par 8. Definir i aplicar correctament el primer principi de la termodin\u224?mica a un proc\u233?s qu\u237?mic. Diferenciar correctament un proc\u233?s exot\u232?rmic d'un altre endot\u232?rmic utilitzant diagrames ent\u224?lpics.\par Es pret\u233?n que l'alumne adquirisca soltesa en l'\u250?s dels criteris de signes en termodin\u224?mica i especialment en la interpretaci\u243? dels diagrames ent\u224?lpics.\par 9. Determinar l'entalpia d'una reacci\u243? qu\u237?mica a partir de les seues energies d'enlla\u231? o mitjan\u231?ant l'aplicaci\u243? de la llei de Hess.\par Es tracta que els estudiants siguen capa\u231?os de calcular l'entalpia (a pressi\u243? constant) de reaccions qu\u237?miques (si \u233?s possible reaccions b\u224?siques de processos industrials d'import\u224?ncia social, o reaccions la finalitat de les quals siga l'aprofitament energ\u232?tic), per mitj\u224? de l'aplicaci\u243? de la llei de Hess o a partir de taules d'energies d'enlla\u231?.\par 10. Aplicar els conceptes d'estequiometria d'una reacci\u243? i d'equilibri qu\u237?mic al c\u224?lcul de les quantitats de reactius i productes presents en reaccions d'este tipus i en reaccions te\u242?ricament irreversibles.\par Es pret\u233?n que els estudiants coneguen el concepte din\u224?mic d'equilibri qu\u237?mic, aix\u237? com la manera d'actuar sobre l'evoluci\u243? d'una reacci\u243? determinada per mitj\u224? de la modificaci\u243? de les condicions externes junt amb les conseq\u252?\u232?ncies importants que implica en l'\u224?mbit industrial. A la llum dels esmentats coneixements els estudiants han de poder resoldre exercicis relacionats amb el c\u224?lcul de les quantitats finals que es poden obtindre en un proc\u233?s d'este tipus.\par 11. Aplicar els conceptes d'\u224?cid i de base d'Arrhenius i Br\u246?nsted, per a recon\u233?ixer subst\u224?ncies que poden actuar com a tals i algunes de les seues aplicacions pr\u224?ctiques, calculant les quantitats presents de totes les subst\u224?ncies en les dites reaccions.\par Es tracta de comprovar el coneixement del car\u224?cter \u224?cid o b\u224?sic de subst\u224?ncies que habitualment sorgixen en el marc quotidi\u224?, siguen d'Arrhenius o (en un sentit m\u233?s ampli) de Br\u246?nsted, aix\u237? com les seues propietats. Tamb\u233? s'avaluar\u224? la capacitat a l'hora de calcular les concentracions de les esp\u232?cies presents en l'equilibri i el pH.\par 12. Identificar les reaccions d'oxidaci\u243?-reducci\u243?, estudiant la seua estequiometria i algunes de les seues aplicacions industrials.\par Es tracta que els estudiants reconeguen este tipus de reaccions i siguen capa\u231?os d'ajustar-les i escriure-les correctament en casos senzills, podent resoldre els corresponents problemes estequiom\u232?trics, en especial els que es referixen a les piles electroqu\u237?miques i l'electr\u242?lisi, el funcionament de les quals han de con\u233?ixer. Tamb\u233? han de ser capa\u231?os de predir que es produ\u239?sca o no una determinada reacci\u243? a partir de les taules de potencials redox.\par 13. Distingir entre pila galv\u224?nica i cubeta electrol\u237?tica. Utilitzar correctament les taules de potencials de reducci\u243? per a calcular el potencial d'una pila i aplicar correctament les lleis de Faraday. Explicar les principals aplicacions d'estos processos en la ind\u250?stria.\par Es pret\u233?n que l'alumne diferencie entre un proc\u233?s espontani i no espontani. Si  coneix el funcionament de les c\u232?l\u183?lules electroqu\u237?miques i les electrol\u237?tiques. Tamb\u233? si coneix i valora la import\u224?ncia que t\u233?, des del vessant econ\u242?mic, la prevenci\u243? de la corrosi\u243? dels metalls  i les solucions  als problemes que l'\u250?s de les piles genera.\par 14. Relacionar el tipus d'hibridaci\u243? amb el tipus d'enlla\u231? en els compostos del carboni. Formular correctament els diferents compostos org\u224?nics. Relacionar les ruptures d'enlla\u231?os amb les reaccions org\u224?niques.\par Comprovar si l'alumne relaciona el tipus d'hibridaci\u243? amb les reaccions i els m\u232?todes d'obtenci\u243? dels hidrocarburs especialment.\par 15. Identificar en cada tipus de reacci\u243? qu\u237?mica org\u224?nica (eliminaci\u243?, substituci\u243?, addici\u243?) els enlla\u231?os que es trenquen i els que es formen novament. Con\u233?ixer exemples concrets de cada una d'estes reaccions org\u224?niques.\par Es tracta que l'alumne conega els mecanismes de reacci\u243? en les reaccions dels compostos del carboni.\par 16. Comparar els processos qu\u237?mics realitzats en un laboratori i els realitzats en l'\u224?mbit industrial (sobretot els de transformaci\u243? de les primeres mat\u232?ries), analitzant els factors que cal tindre en compte en ambd\u243?s casos i especialment la influ\u232?ncia que els abocaments industrials poden exercir en el medi ambient.\par Amb este criteri es perseguix comprovar que els alumnes coneixen alguns dels processos industrials del seu entorn, i s\u243?n capa\u231?os d'analitzar els problemes de qualsevol tipus (econ\u242?mics en general, rendiments, control d'abocaments, etc.) que comporten, comparant-los amb els realitzats en laboratoris.\par 17. Descriure l'estructura general d'alguns pol\u237?mers naturals i artificials, coneixent el seu inter\u233?s des del punt de vista econ\u242?mic, biol\u242?gic o industrial.\par Es tracta de comprovar que els estudiants identifiquen alguns dels pol\u237?mers que habitualment es presenten en la seua vida quotidiana, tant naturals (prote\u239?nes, gl\u250?cids, etc.) com artificials (cautx\u250?, nil\u243?, baquelita, etc.), coneixen la seua estructura, proc\u233?s de formaci\u243? i la seua import\u224?ncia per a la vida i la ind\u250?stria.\par 18. Analitzar com actuen els contaminants comuns en l'ecosistema terrestre, aix\u237? com la influ\u232?ncia que hi tenen.\par Es tracta de comprovar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os d'analitzar els processos m\u233?s comuns mitjan\u231?ant els quals es produ\u239?x la contaminaci\u243? del medi ambient, tant en els s\u242?ls com en l'atmosfera o en els aq\u252?\u237?fers, aix\u237? com els seus efectes per a la vida dels sers vius.\par  \par ELECTROT\u200?CNIA\par Modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia\par I. Introducci\u243?\par Esta mat\u232?ria requerix coneixements inclosos en F\u237?sica i Qu\u237?mica\par Des de finals del segle XIX els fen\u242?mens electromagn\u232?tics i els seus efectes, estan entre els camps de coneixement amb major capacitat d'intervenci\u243? en la vida de les persones i la societat; fins a l'extrem que la gran quantitat d'aplicacions, han modificat substancialment les nostres condicions de vida. Aix\u237?, \u233?s f\u224?cil observar com els fonaments i fen\u242?mens electromagn\u232?tics s'han convertit en un element essencial en tots els processos tecnol\u242?gics de la nostra vida quotidiana.\par L'Electrot\u232?cnia en el Batxillerat ha de permetre la consolidaci\u243? dels aprenentatges sobre les lleis que regixen els fen\u242?mens el\u232?ctrics i electromagn\u232?tics, per a utilitzar-los amb uns prop\u242?sits determinats a trav\u233?s de les seues aplicacions que ens encaminen a uns fins industrials i cient\u237?fics.\par Esta mat\u232?ria, ateses les seues m\u250?ltiples aplicacions en tots els estudis cient\u237?fics i t\u232?cnics, complix el prop\u242?sit de servir tant a la formaci\u243? de base per als estudis dels qui s'encaminen cap als cicles formatius com per a aquells que continuen les seues vies acad\u232?miques, cap al camp dels estudis t\u232?cnics.\par Podr\u237?em definir l'Electrot\u232?cnia com la "t\u232?cnica de l'electricitat"; des d'esta perspectiva l'Electrot\u232?cnia compr\u233?n un extens camp que pot comprendre des de la producci\u243?, transport, distribuci\u243? i aprofitament de l'energia el\u232?ctrica, fins aquells aspectes m\u233?s espec\u237?fics, com la calefacci\u243?, refrigeraci\u243?, enllumenat, etc.\par Dins d'este extens camp, la mat\u232?ria ha sigut dissenyada per a estudiar els fen\u242?mens associats a l'electricitat i el magnetisme i la seua aplicaci\u243? en les principals m\u224?quines el\u232?ctriques.\par Donada la gran extensi\u243? de les aplicacions de l'electrot\u232?cnia, s'ha seleccionat una s\u232?rie de conceptes, principis i aplicacions pr\u224?ctiques que puguen preparar per a altres camps d'especialitzaci\u243?.\par Per tant, els continguts d'esta mat\u232?ria complixen un fi proped\u232?utic, \u233?s a dir, han de proporcionar a l'alumnat uns coneixements que li \u242?briguen un variat camp de possibilitats en posteriors estudis.\par D'una forma general podem dividir la mat\u232?ria en tres parts:\par *Conceptes i fen\u242?mens el\u232?ctrics i magn\u232?tics:\par En este apartat \u233?s fonamental aprofundir en els conceptes te\u242?rics de les lleis i els principis que regixen estos fen\u242?mens, a fi que l'alumnat adquirisca uns coneixements b\u224?sics per a la seua posterior aplicaci\u243?.\par *Circuits el\u232?ctrics:\par Ac\u237? es tracta d'analitzar i de calcular les magnituds fonamentals en circuits de corrent continu i de corrent altern monof\u224?sic i trif\u224?sic, formats per elements resistius, inductius i capacitatius en r\u232?gim permanent. Al mateix temps s'establixen els m\u232?todes i les formes de realitzar les mesures de les magnituds amb la utilitzaci\u243? dels aparells adequats i tenint en compte els tipus d'errors que es poden cometre en les esmentades mesures.\par *M\u224?quines el\u232?ctriques:\par En este apartat es tracta que els coneixements te\u242?rics adquirits, tinguen aplicaci\u243? pr\u224?ctica, concretament en l'estudi de les m\u224?quines el\u232?ctriques fonamentals. Per a aix\u242?, \u233?s molt important que els estudiants estiguen en contacte amb la m\u224?quina per a poder distingir les seues parts, comprovar els seus elements, establir les seues connexions i traure conclusions del seu comportament a trav\u233?s de l'estudi de les seues caracter\u237?stiques m\u233?s significatives.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir perqu\u232? les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Interpretar el comportament, normal o an\u242?mal, dels aparells el\u232?ctrics senzills, assenyalant els principis i les lleis f\u237?siques que els expliquen.\par 2. Seleccionar elements de valor adequat i connectar-los correctament per a formar un circuit, caracter\u237?stic i senzill, capa\u231? de produir un efecte determinat.\par 3. Calcular el valor de les principals magnituds dels circuits el\u232?ctrics i magn\u232?tics, compostos per elements discrets, en r\u232?gim permanent.\par 4. Interpretar esquemes i plans d'instal\u183?lacions aix\u237? com equips el\u232?ctrics caracter\u237?stics, identificant la funci\u243? d'un element o grup funcional d'elements en el conjunt.\par 5. Analitzar les lleis fonamentals que regixen la inducci\u243? electromagn\u232?tica, les experi\u232?ncies m\u233?s significatives que posen de manifest els efectes dels camps magn\u232?tics sobre els corrents el\u232?ctrics i les seues aplicacions a les m\u224?quines.\par 6. Interpretar de forma adequada solucions a problemes t\u232?cnics comuns de l'\u224?mbit de l'Electrot\u232?cnia.\par 7. Seleccionar i interpretar informaci\u243? adequada per a plantejar i valorar solucions, de l'\u224?mbit de l'Electrot\u232?cnia, a problemes t\u232?cnics comuns.\par 8. Triar i connectar l'aparell adequat per a una mesura el\u232?ctrica, estimant anticipadament el seu orde de magnitud i valorant el grau de precisi\u243? que exigix el cas.\par 9. Expressar les solucions a un problema amb un nivell de precisi\u243? coherent amb el de les diverses magnituds que intervenen en ell.\par III. Nuclis de continguts\par 1. Conceptes i fen\u242?mens el\u232?ctrics.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Magnituds i unitats el\u232?ctriques.\par  Llei de Joule.\par  For\u231?a electromotriu. Difer\u232?ncia de potencial.\par  Intensitat de corrent. Densitat de corrent.\par  Pot\u232?ncia i treball el\u232?ctrics.\par  Resist\u232?ncia el\u232?ctrica. Resist\u232?ncia espec\u237?fica.\par  Condensador. Emmagatzemament: c\u224?rrega i desc\u224?rrega. Capacitat.\par 2. Conceptes i fen\u242?mens magn\u232?tics i electromagn\u232?tics.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Moment magn\u232?tic. Propietats magn\u232?tiques de la mat\u232?ria. Llei d'Ohm.\par  Magnetisme, acci\u243? entre imants, tipus, camp magn\u232?tic.\par  Flux magn\u232?tic. Permeabilitat. Densitat de flux.\par  Camps creats per corrents rectilinis i circulars. Solenoide.\par  Circuit magn\u232?tic. For\u231?a magnetomotriu. Llei d'Amp\u232?re.\par  Inducci\u243? electromagn\u232?tica. Llei de Lenz. Coeficient d'autoinducci\u243?.\par  For\u231?a sobre un corrent el\u232?ctric al si d'un camp magn\u232?tic.\par 3. Circuits el\u232?ctrics.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Circuits el\u232?ctrics en corrent continu. Adaptament de resist\u232?ncies en s\u232?rie, paral\u183?lel i mixt. Adaptament de condensadors. Adaptament de piles. Lleis de Kirchhoff. Divisor tensi\u243? i intensitat.\par  Corrent altern. Intensitats i tensions sinuso\u239?dals. Amplitud. Valor efica\u231?. Freq\u252?\u232?ncia, per\u237?ode. Angle de fase.\par  Elements lineals: R, L, C. React\u224?ncia. Imped\u224?ncia. Angles de fase relativa. Representaci\u243? gr\u224?fica.\par  Circuits en s\u232?rie, en paral\u183?lel i mixt. C\u224?lcul de circuits. Resson\u224?ncia en s\u232?rie i en paral\u183?lel.\par  Pot\u232?ncia activa, reactiva i aparent. Triangle de pot\u232?ncies. Factor de pot\u232?ncia. Correcci\u243? del factor de pot\u232?ncia.\par  Sistemes monof\u224?sics i trif\u224?sics. Connexi\u243? en estrella i en triangle, tensions i corrents.\par  Semiconductors.\par  Elements no lineals: d\u237?ode i rectificador; transistor, tiristor, amplificador operacional, operadors l\u242?gics, circuits electr\u242?nics b\u224?sics.\par 4. Mesures en circuits el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Mesura directa de resist\u232?ncia, tensi\u243? i intensitat. Volt\u237?metre. Amper\u237?metre. \u218?s del pol\u237?metre. \u218?s de l'oscil\u183?loscopi.\par  Errors en les mesures. Contrastaci\u243? d'aparells.\par  Mesures de pot\u232?ncia activa i reactiva en corrent altern monof\u224?sic i trif\u224?sic.\par 5. M\u224?quines el\u232?ctriques.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Transformador: constituci\u243?, tipus. Relacions fonamentals. Funcionament en buit, c\u224?rrega i curtcircuit. P\u232?rdues. Rendiment.\par  M\u224?quines el\u232?ctriques rotatives. Aspectes constructius. Classificaci\u243?.\par  Generadors de cc i alternadors.\par  Motors trif\u224?sics, constituci\u243? i principi de funcionament. Tipus de rotor. Motor de rotor en curtcircuit. Comportament a servici. Procediments d'arrancada i inversi\u243? del sentit de gir.\par  Motor monof\u224?sic de rotor en curtcircuit. Procediments d'arrancada.\par  Motores de corrent continu. Constituci\u243? i principi de funcionament. Tipus d'excitaci\u243?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Explicar qualitativament el funcionament d'un circuit simple destinat a produir llum, energia motriu o calor, assenyalant les relacions i interaccions entre els fen\u242?mens que tenen lloc en ell.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumnat de comprendre la l\u242?gica interna d'un circuit o dispositiu el\u232?ctric caracter\u237?stic, d'\u250?s com\u250? i compost per pocs elements, al descriure una successi\u243? de causes i efectes encadenats que resulten en un efecte \u250?til.\par 2. Seleccionar elements o components de valor adequat i connectar-los correctament per a formar un circuit caracter\u237?stic i senzill.\par La comprensi\u243? de la funci\u243? i el comportament dels diversos elements i components el\u232?ctrics ha de traduir-se, en la pr\u224?ctica, en la capacitat de connectar-los entre si en un circuit o dispositiu t\u237?pic destinat a produir un efecte determinat.\par 3. Explicar qualitativament els fen\u242?mens derivats d'una alteraci\u243? en un element d'un circuit el\u232?ctric senzill i descriure les variacions esperables en els valors de tensi\u243? i corrent.\par Complementant els anteriors, este criteri tracta d'apreciar si la comprensi\u243? dels circuits el\u232?ctrics inclou la capacitat d'estimar i anticipar els efectes de possibles alteracions o anomalies en el seu funcionament: curtcircuit, supressi\u243? d'elements o variaci\u243? del seu valor o caracter\u237?stiques. No \u233?s important que se s\u224?pia quantificar els efectes, sin\u243? descriure la naturalesa dels canvis.\par 4. Calcular i representar vectorialment les magnituds b\u224?siques d'un circuit mixt simple, compost per c\u224?rregues resistives i reactives i alimentat per un generador sinuso\u239?dal monof\u224?sic.\par Amb este criteri es vol valorar la solidesa dels  aprenentatges relatius als principis i m\u232?todes operatoris de l'Electrot\u232?cnia en una de les seues aplicacions b\u224?siques: la resoluci\u243? de circuits. L'objecte de l'avaluaci\u243? \u233?s el c\u224?lcul num\u232?ric de magnituds i la representaci\u243? gr\u224?fica de l'amplitud i fase de V, I i P en un circuit complet per\u242? simple, \u233?s a dir, un circuit mixt de poques malles, amb c\u224?rrega complexa.\par 5. Analitzar plans de circuits, instal\u183?lacions o equips el\u232?ctrics d'\u250?s com\u250? i identificar la funci\u243? d'un element discret o d'un bloc funcional en el conjunt.\par En este cas es tracta d'avaluar la capacitat dels estudiants d'interpretar una informaci\u243? t\u232?cnica, relativa a un dispositiu el\u232?ctric del qual coneixen amb poques paraules la seua utilitat i funcionament, per a deduir el paper d'algun dels elements rellevants, (motor, term\u242?stat, rectificador, resist\u232?ncia, electrov\u224?lvula, etc.) o d'algun dels blocs funcionals del sistema, (calfament, unitat motriu, inversor de gir, font d'alimentaci\u243?, etc.) en el conjunt.\par 6. Representar gr\u224?ficament, en un sistema de connexions o un diagrama de blocs funcionals, la composici\u243? i el funcionament d'una instal\u183?laci\u243? o equip el\u232?ctric senzill i d'\u250?s com\u250?.\par Observant el comportament d'un dispositiu, la seq\u252?\u232?ncia d'accions i efectes que componen el seu funcionament normal i mesurant par\u224?metres, els estudiants han de ser capa\u231?os d'establir una representaci\u243? esquem\u224?tica de la seua composici\u243? interna. Han de ser capa\u231?os de traduir una instal\u183?laci\u243? o circuit en un sistema de cablejat i el funcionament d'un equip en un diagrama de blocs funcionals (calfament, interrupci\u243? retardada, element motriu, etc.) que mostre una relaci\u243? l\u242?gica i possible entre ells.\par 7. Interpretar especificacions t\u232?cniques d'un element o dispositiu el\u232?ctric per a determinar les magnituds principals del seu comportament en condicions nominals.\par De la informaci\u243? t\u232?cnica en forma de taules, fulls d'especificacions, corbes i plaques de caracter\u237?stiques subministrada pel fabricant d'un dispositiu el\u232?ctric, els estudiants han de poder deduir els par\u224?metres de funcionament en condicions nominals, fent \u250?s dels seus coneixements sobre el funcionament d'aparells i de m\u224?quines el\u232?ctriques i de les dades que es disposen.\par 8. Mesurar les magnituds b\u224?siques d'un circuit el\u232?ctric, seleccionant un aparell de mesura adequat, connectant-lo correctament i triant l'escala \u242?ptima.\par Es tracta d'apreciar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os de mesurar correctament, incloent l'elecci\u243? de l'aparell de mesura, la seua connexi\u243?, l'estimaci\u243? pr\u232?via de l'orde de magnitud per a triar una escala adequada i l'expressi\u243? adequada dels resultats, utilitzant la unitat id\u242?nia i amb un nombre de xifres significatives d'acord amb l'apreciaci\u243? de l'instrument  empleat, amb el context de la mesura i les magnituds dels elements del circuit o sistema el\u232?ctric que es mesura.\par 9. Interpretar les mesures efectuades sobre circuits el\u232?ctrics o sobre els seus components per a verificar el seu funcionament correcte, localitzar avaries o identificar les possibles causes.\par Este criteri complementa l'anterior. Perseguix valorar la capacitat dels estudiants per a utilitzar el resultat de les seues mesures. Si el valor mesurat no coincidix amb les seues estimacions pr\u232?vies o no est\u224? en l'entorn de l'orde de magnitud previst, han de ser capa\u231?os d'esbrinar si la mesura est\u224? mal efectuada -escala incorrecta, mala connexi\u243?, etc.- si l'estimaci\u243? \u233?s absurda per defecte o per exc\u233?s o si algun dels elements del circuit est\u224? avariat.\par 10. Utilitzar les magnituds de refer\u232?ncia de forma coherent i correcta a l'hora d'expressar la soluci\u243? dels problemes.\par En este criteri, es tracta d'utilitzar de forma adequada i rigorosa tant el llenguatge t\u232?cnic com el matem\u224?tic de la situacions i les experi\u232?ncies proposades.\par  \par MATEM\u192?TIQUES I I II\par Modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia\par I. Introducci\u243?\par Matem\u224?tiques II requerix coneixements de Matem\u224?tiques I\par Les Matem\u224?tiques proporcionen els m\u232?todes de raonament i el llenguatge que necessita la ci\u232?ncia per a la comprensi\u243? dels fen\u242?mens de la naturalesa. L'aplicaci\u243? dels m\u232?todes matem\u224?tics a l'\u224?mbit cient\u237?fic produ\u239?x importants resultats te\u242?rics i pr\u224?ctics, tant en l'elaboraci\u243? de models explicatius dels fen\u242?mens naturals com en la recollida i l'an\u224?lisi de les dades necess\u224?ries per a la validaci\u243? de les teories cient\u237?fiques i la posada a punt de les tecnologies que estes generen.\par A m\u233?s, el coneixement matem\u224?tic s'organitza peculiarment en forma de sistema deductiu, de manera que postulats, definicions, propietats, teoremes i m\u232?todes s'articulen l\u242?gicament per mitj\u224? d'encadenaments conceptuals i demostracions que justifiquen i, en \u250?ltima inst\u224?ncia, donen validesa a les intu\u239?cions i a les t\u232?cniques matem\u224?tiques. Estos continguts conceptuals s\u243?n els que conformen i donen estructura a la Matem\u224?tica mateixa i, en la majoria dels casos, requerixen d'un llenguatge formal el domini del qual resulta imprescindible per a la millor comprensi\u243?.\par L'aprenentatge de les Matem\u224?tiques ha de ser ent\u233?s com el proc\u233?s d'assimilaci\u243? dels elements conceptuals necessaris per a enunciar, resoldre i interpretar els problemes que planteja l'estudi dels fen\u242?mens propis de la ci\u232?ncia i la t\u232?cnica.\par Les Matem\u224?tiques de Batxillerat suposen la culminaci\u243? d'un llarg proc\u233?s destinat a desenrotllar, en l'alumnat, la capacitat de raonament i el sentit cr\u237?tic necessari per a interpretar la realitat des de posicions exemptes de dogmatisme i dotar-lo, al mateix temps, de les ferramentes adequades per a resoldre els problemes quotidians amb qu\u232? s'haur\u224? d'enfrontar, una vegada aconseguida l'etapa de maduresa. D'altra banda, estes mateixes matem\u224?tiques han de preparar, a eixe mateix alumnat, per a continuar els seus estudis en els cicles superiors de formaci\u243? professional o en la universitat i, conseq\u252?entment, els seus continguts hauran d'estar d'acord amb els dels estudis espec\u237?fics de grau superior a qu\u232? es dirigixen.\par Les modificacions introdu\u239?des en l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pretenen aconseguir que els alumnes que cursen les Matem\u224?tiques en alguna de les modalitats de Batxillerat ho facen des d'uns nivells previs de compet\u232?ncia que els permeten assumir, amb el suficient formalisme, determinats continguts conceptuals que caracteritzen l'estructura intr\u237?nseca de les matem\u224?tiques. Per conseg\u252?ent, el tractament did\u224?ctic ha d'equilibrar la import\u224?ncia atorgada als conceptes i als procediments, que seran tractats amb el rigor formal necessari encara que de forma escalonada al llarg dels dos cursos de l'etapa.\par En les Matem\u224?tiques d'esta modalitat i sobretot en les de segon curs, els alumnes han d'aconseguir el grau de maduresa necessari, en el maneig del llenguatge formal i dels processos l\u242?gics deductius, que els permeten, per exemple, seguir, interpretar i desenrotllar demostracions que no siguen excessivament complicades, plantejar conjectures, analitzar processos l\u242?gics i obtindre conclusions, generalitzacions, etc.\par Els aspectes essencials de l'activitat matem\u224?tica queden arreplegats en la resoluci\u243? de problemes, entesos estos en un sentit ampli que exigisca la presa de decisions per a enquadrar o plantejar matem\u224?ticament la situaci\u243?, el disseny de l'estrat\u232?gia d'actuaci\u243?, la utilitzaci\u243? adequada de procediments i t\u232?cniques, la verificaci\u243? de la versemblan\u231?a de la soluci\u243? (o de les solucions, o de l'abs\u232?ncia de solucions), la interpretaci\u243? dels resultats i, de vegades, el plantejament de nous problemes.\par Per tant, i com en l'etapa anterior, la resoluci\u243? de problemes ha de contemplar-se com una pr\u224?ctica constant que acompanyaran el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a aprenentatge de les Matem\u224?tiques, independentment de quina siga l'etapa o el nivell en qu\u232? se circumscriguen.\par Una de les caracter\u237?stiques m\u233?s significatives del nostre temps \u233?s el puixant desenrotllament tecnol\u242?gic que es reflectix, fonamentalment, en l'\u250?s generalitzat de les noves tecnologies. No \u233?s aventurat vaticinar que, de seguir el ritme actual, l'acc\u233?s a la informaci\u243?, per part de qualsevol ciutad\u224? i en qualsevol lloc del m\u243?n, quedar\u224? supeditat a la seua capacitat per a manejar de forma intel\u183?ligent i raonada aquells recursos tecnol\u242?gics, sobretot els de tipus inform\u224?tic, que la faciliten.\par En conseq\u252?\u232?ncia, \u233?s necessari incorporar, en el curr\u237?culum de Matem\u224?tiques, l'\u250?s de tots aquells recursos tecnol\u242?gics (calculadores i programes inform\u224?tics) que resulten adequats per al desenrotllament de determinats procediments rutinaris, en la interpretaci\u243? i l'an\u224?lisi de situacions diverses relacionades amb els nombres, l'\u224?lgebra lineal, l'an\u224?lisi funcional o l'estad\u237?stica, aix\u237? com en la resoluci\u243? pr\u224?ctica de nombroses situacions problem\u224?tiques relacionades amb la naturalesa, la tecnologia o, simplement, amb la vida quotidiana.\par En l'elaboraci\u243? i la distribuci\u243? dels continguts que es contemplen en el present curr\u237?culum, junt amb les consideracions anteriors, s'han tingut en compte les necessitats concretes d'altres mat\u232?ries de l'\u224?mbit cient\u237?fic tecnol\u242?gic que, cursant-se usualment de forma paral\u183?lela a les matem\u224?tiques d'esta modalitat, precisen de continguts matem\u224?tics espec\u237?fics per al seu desenrotllament.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer i comprendre els conceptes, procediments i estrat\u232?gies matem\u224?tiques que els permeten desenrotllar estudis posteriors m\u233?s espec\u237?fics de ci\u232?ncies o t\u232?cniques i adquirir una formaci\u243? cient\u237?fica general.\par 2. Comprendre que les Matem\u224?tiques proporcionen models te\u242?rics que abstrauen i sintetitzen el comportament dels fen\u242?mens cient\u237?fics i tecnol\u242?gics.\par 3. Aplicar els seus coneixements matem\u224?tics per a plantejar i resoldre problemes en diverses situacions de l'activitat quotidiana, cient\u237?fica i tecnol\u242?gica.\par 4. Comprendre la forma d'organitzaci\u243? dels coneixements propis de la Matem\u224?tica: establiment de definicions precises, demostraci\u243? l\u242?gica-deductiva de propietats,  enunciaci\u243? de teoremes i justificaci\u243? de procediments, t\u232?cniques i f\u243?rmules,  sobre les quals es basa l'avan\u231? de la ci\u232?ncia i la tecnologia, mostrant una actitud flexible, oberta i cr\u237?tica davant d'altres ju\u237?s i raonaments.\par 5. Utilitzar les estrat\u232?gies caracter\u237?stiques de la investigaci\u243? cient\u237?fica i els procediments propis de les matem\u224?tiques com ara plantejar problemes, formular hip\u242?tesi i conjectures, construir exemples i contraexemples, planificar, manipular i experimentar per a realitzar investigacions i explorar situacions i fen\u242?mens nous.\par 6. Apreciar la utilitat de les matem\u224?tiques per a comprendre els fen\u242?mens cient\u237?fics i tecnol\u242?gics i per a descriure i comunicar els resultats de l'activitat cientificot\u232?cnica.\par 7. Servir-se dels mitjans tecnol\u242?gics que es troben a la seua disposici\u243?, per a obtindre i processar informaci\u243?, facilitar la comprensi\u243? de fen\u242?mens din\u224?mics, apreciant els avantatges i les limitacions que comporta el seu \u250?s, seleccionant all\u242? que puga ser m\u233?s \u250?til per a resoldre els problemes plantejats i descobrint les enormes possibilitats que ens oferixen a l'hora de realitzar investigacions executar c\u224?lculs o resoldre problemes.\par 8. Utilitzar el discurs racional per a plantejar encertadament els problemes, justificar procediments, adquirir un cert rigor en el pensament cient\u237?fic, encadenar coherentment els arguments i detectar incorreccions l\u242?giques.\par 9. Mostrar actituds associades al treball cient\u237?fic i matem\u224?tic com la visi\u243? cr\u237?tica, la necessitat de verificaci\u243?, la valoraci\u243? de la precisi\u243?, l'inter\u233?s pel treball cooperatiu el gust pel rigor o la necessitat de contrastar apreciacions intu\u239?tives, aplicant-les a l'an\u224?lisi i la valoraci\u243? de la informaci\u243? provinent de diferents fonts, per a formar-se una opini\u243? que els permeta expressar-se cr\u237?ticament sobre problemes actuals.\par 10. Expressar-se apropiadament oralment, per escrit i gr\u224?ficament per a analitzar i comunicar situacions susceptibles de ser tractades matem\u224?ticament, per mitj\u224? de l'adquisici\u243? i el maneig d'un vocabulari espec\u237?fic de notacions i termes matem\u224?tics.\par MATEM\u192?TIQUES I\par III. Nuclis de continguts\par 1. Resoluci\u243? de Problemes.\par Alhora que es resolen els problemes que permeten plantejar els conceptes i les t\u232?cniques matem\u224?tiques que es proposen en els altres nuclis de continguts, resulta \u250?til reflexionar sobre els procediments i m\u232?todes empleats, en especial els que han sigut efica\u231?os en cada cas concret. L'explicitaci\u243? de les distintes fases que ha suposat la resoluci\u243? d'un problema i la sistematitzaci\u243? de les estrat\u232?gies heur\u237?stiques empleades amb \u232?xit, constitu\u239?x una ajuda i una guia per a actuar davant de noves situacions problem\u224?tiques i per a revisar cr\u237?ticament els problemes ja resolts. En conseq\u252?\u232?ncia, este nucli t\u233? un car\u224?cter transversal i els seus continguts seran tinguts en compte exclusivament en connexi\u243? amb el desenrotllament de la resta dels continguts.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Fases en la resoluci\u243? de problemes: formulaci\u243?, elaboraci\u243? de conjectures, disseny i execuci\u243? de l'estrat\u232?gia d'actuaci\u243?, interpretaci\u243? dels possibles resultats.\par  Algunes estrat\u232?gies d'actuaci\u243?: simplificaci\u243?, analogia, particularitzaci\u243?, generalitzaci\u243?, inducci\u243?, raonament per reducci\u243? a l'absurd, an\u224?lisi de les possibilitats.\par 2. Aritm\u232?tica i \u192?lgebra.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Nombres reals. La recta real: Valor absolut. Desigualtats. Dist\u224?ncies, intervals i entorns.\par  Nombres complexos. Expressi\u243? bin\u242?mica, polar i trigonom\u232?trica d'un nombre complex. Operacions elementals. Arrel d'un nombre complex.\par  Successions num\u232?riques. Nombres combinatoris. Binomi de Newton. El nombre e.\par  Logaritmes decimals i neperians.\par  Resoluci\u243? i interpretaci\u243? gr\u224?fica d'equacions i inequacions de primer i segon grau i d'equacions, exponencials i logar\u237?tmiques senzilles.\par  Aplicaci\u243? del m\u232?tode de Gauss en la resoluci\u243? i interpretaci\u243? de sistemes senzills d'equacions lineals.\par  Utilitzaci\u243? de les ferramentes algebraiques en la resoluci\u243? de problemes.\par 3. Geometria.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Ampliaci\u243? del concepte d'angle. Raons trigonom\u232?triques d'un angle qualsevol. El radian. Resoluci\u243? de triangles rectangles i no rectangles. Identitats i equacions trigonom\u232?triques.\par  Sistemes de refer\u232?ncia en el pla. Coordenades cartesianes.\par  Vectors en el pla. Operacions. M\u242?dul.  Dist\u224?ncia entre punts del pla.\par  Producte escalar de vectors. Equacions de la recta. Incid\u232?ncia, paral\u183?lelisme i perpendicularitat. Angles. C\u224?lcul de dist\u224?ncies entre punts i rectes. Resoluci\u243? de problemes.\par  Llocs geom\u232?trics del pla. C\u242?niques. Equacions i problemes d'Incid\u232?ncia.\par 4. An\u224?lisi.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Funcions reals de variable real. Classificaci\u243? i caracter\u237?stiques b\u224?siques de les funcions elementals: Funcions lineals, quadr\u224?tiques, polin\u242?miques, racionals, valor absolut, part sencera, exponencials, logar\u237?tmiques, circulars i circulars inverses.\par  Domini, recorregut, continu\u239?tat, creixement i decreixement, extrems d'una funci\u243?.\par  Operacions i composici\u243? de funcions\par  Aproximaci\u243? al concepte de l\u237?mit. Estudi de discontinu\u239?tats.\par  Derivada d'una funci\u243?. Derivaci\u243? i continu\u239?tat. Aplicacions geom\u232?triques i f\u237?siques de la derivada. Iniciaci\u243? al c\u224?lcul de derivades.\par  Extrems relatius en un interval. \par  Representaci\u243? gr\u224?fica de funcions senzilles expressades de manera anal\u237?tica o gr\u224?fica, a partir de l'an\u224?lisi de les seues caracter\u237?stiques globals i locals, que descriguen en algun cas situacions reals.\par 5. Estad\u237?stica i Probabilitat. \par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Terminologia i conceptes b\u224?sics de l'Estad\u237?stica. Conceptes b\u224?sics en el tractament de dades mostrals. Distribucions unidimensionals. Mesura de la dispersi\u243?.\par  Estad\u237?stica descriptiva bidimensional. Relacions entre dos variables estad\u237?stiques. El coeficient de correlaci\u243? lineal. Regressi\u243? lineal. Rectes de regressi\u243?.\par  Aplicacions de les rectes de regressi\u243? a la resoluci\u243? de  problemes. Interpolaci\u243? i predicci\u243? en les distribucions estad\u237?stiques bidimensionals.\par  Terminologia i conceptes b\u224?sics de la Probabilitat.\par  Mesura de la incertesa. Assignaci\u243? de probabilitats.\par  Experi\u232?ncies aleat\u242?ries compostes. Independ\u232?ncia de successos.\par  Taules de conting\u232?ncia. Diagrames d'arbre. \par  Lleis de la probabilitat. Probabilitat condicionada. Probabilitat Total. Probabilitat a posteriori.\par  Distribucions de probabilitat binomial i normal. Utilitzaci\u243? de taules de la distribuci\u243? binomial i de la distribuci\u243? normal en la resoluci\u243? de problemes de c\u224?lcul probabil\u237?stic.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar els nombres reals i els nombres complexos, les seues notacions, operacions i procediments associats, per a presentar i intercanviar informaci\u243? i resoldre problemes, valorant els resultats obtinguts d'acord amb l'enunciat.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'utilitzar adequadament els nombres i les seues operacions i de rec\u243?rrer a la notaci\u243? num\u232?rica m\u233?s convenient per a expressar els resultats d'estimacions, mesuraments, c\u224?lculs i problemes.\par 2. Transcriure problemes reals a un llenguatge algebraic, utilitzar les t\u232?cniques matem\u224?tiques apropiades en cada cas per a resoldre'ls i donar una interpretaci\u243?, ajustada al context, de les solucions obtingudes.\par Es pret\u233?n avaluar el grau de destresa aconseguit en la resoluci\u243? de problemes en general, preferiblement plantejats en contextos o situacions pr\u242?pies de les ci\u232?ncies socials i de la naturalesa, i espec\u237?ficament d'aquells problemes que puguen requerir un plantejament i una resoluci\u243? algebraica. Es valorar\u224? tamb\u233? la capacitat de justificar l'estrat\u232?gia dissenyada per a resoldre el problema, la correcci\u243? dels raonaments, l'elecci\u243? dels tipus de nombres adequats per a expressar la soluci\u243? i la interpretaci\u243? dels resultats obtinguts en coher\u232?ncia amb el context o situaci\u243? plantejada.\par 3. Transferir una situaci\u243? real problem\u224?tica a una esquematitzaci\u243? geom\u232?trica i aplicar les diferents t\u232?cniques de mesura d'angles i de longituds i de resoluci\u243? de triangles per a trobar les possibles solucions, valorant-les i interpretant-les en el seu context real.\par Es pret\u233?n comprovar l'habilitat aconseguida per a seleccionar i utilitzar les ferramentes geom\u232?triques i trigonom\u232?triques adequades en la resoluci\u243? i interpretaci\u243? de les solucions de problemes pr\u224?ctics de mesurament indirecte.\par 4. Utilitzar el llenguatge vectorial per a interpretar anal\u237?ticament distintes situacions de la geometria plana elemental, obtindre les equacions de rectes i c\u242?niques i utilitzar-les, junt amb el concepte de producte escalar de vectors donats en bases ortonormals, per a resoldre problemes d'incid\u232?ncia i c\u224?lcul de dist\u224?ncies.\par Es pret\u233?n comprovar l'habilitat aconseguida per a utilitzar el llenguatge vectorial en la descripci\u243? i interpretaci\u243? de situacions de la geometria plana. Es pret\u233?n avaluar la destresa aconseguida en la representaci\u243? anal\u237?tica d'elements geom\u232?trics i l'habilitat aconseguida per a utilitzar la representaci\u243? anal\u237?tica de rectes i c\u242?niques  en la resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics.\par 5. Identificar les funcions elementals (lineals, afins, quadr\u224?tiques, exponencials, logar\u237?tmiques, trigonom\u232?triques i racionals senzilles) que poden vindre donades a trav\u233?s d'enunciats, taules o expressions algebraiques i representar-les gr\u224?ficament per a analitzar les seues propietats caracter\u237?stiques i relacionar-les amb fen\u242?mens econ\u242?mics, socials i cient\u237?fics que s'ajusten a elles, valorant la import\u224?ncia de la selecci\u243? dels eixos, unitats, domini i escales.\par Es pret\u233?n verificar la capacitaci\u243? per a analitzar i interpretar quantitativament i qualitativament situacions en qu\u232? existisca relaci\u243? funcional entre dos variables.\par 6. Analitzar, qualitativament i quantitativament, les propietats globals i locals (domini, recorregut, continu\u239?tat, simetries, periodicitat, punts de tall, as\u237?mptotes, intervals de creixement) d'una funci\u243? senzilla que descriga una situaci\u243? real, per a representar-la gr\u224?ficament i extraure informaci\u243? pr\u224?ctica que ajude a interpretar el fenomen de qu\u232? es derive.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'extraure conclusions per mitj\u224? de l'estudi local de les funcions.\par 7. Utilitzar t\u232?cniques de c\u224?lcul directe, recursos combinatoris i lleis elementals de la probabilitat per a assignar probabilitats a successos aleatoris simples i compostos.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'assenyalar l'exist\u232?ncia de successos la idea de la qual est\u224? subjecta a incertesa, valorant la destresa adquirida per a mesurar i interpretar coherentment la seua versemblan\u231?a.\par 8. Interpretar el grau de correlaci\u243? existent entre les variables d'una distribuci\u243? estad\u237?stica bidimensional senzilla i obtindre les rectes de regressi\u243? per a fer prediccions estad\u237?stiques.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitaci\u243? per a utilitzar el coeficient de correlaci\u243? i les rectes de regressi\u243? en la determinaci\u243? del grau de relaci\u243? entre les variables de distribucions bidimensionals i en el c\u224?lcul de prediccions quantitatives sobre situacions apropiadament contextualitzades.\par 9. Utilitzar t\u232?cniques estad\u237?stiques elementals per a prendre decisions davant de situacions que s'ajusten a una distribuci\u243? de probabilitat binomial o normal, calculant les probabilitats d'un o m\u233?s successos.\par Es pret\u233?n valorar la destresa adquirida per a mesurar i interpretar coherentment la versemblan\u231?a de successos la idea de la qual est\u224? subjecta a incertesa, recorrent a l'\u250?s de taules de les distribucions binomial i normal.\par 10. Organitzar i codificar informacions; seleccionar, comparar i valorar estrat\u232?gies; enfrontar-se a situacions noves amb efic\u224?cia i utilitzar les ferramentes matem\u224?tiques.\par Es pret\u233?n avaluar la destresa aconseguida en la reflexi\u243? logicodeductiva, les formes d'argumentaci\u243? pr\u242?pies de les Matem\u224?tiques, la resoluci\u243? de problemes i la realitzaci\u243? d'investigacions.\par MATEM\u192?TIQUES II\par III. Nuclis de continguts\par 1. Resoluci\u243? de Problemes.\par En este nucli es prosseguix la reflexi\u243? sobre les pautes d'actuaci\u243? i les fases que comporta el proc\u233?s de resoluci\u243? de problemes. Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n els mateixos que s'exposen en el nucli corresponent de Matem\u224?tiques I i seran tractats exclusivament en relaci\u243? amb els problemes que permeten plantejar els conceptes i les t\u232?cniques matem\u224?tiques propostes en els altres nuclis de la mat\u232?ria.\par 2. Geometria.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Sistemes de refer\u232?ncia en l'espai. Coordenades cartesianes.\par  Vectors en l'espai tridimensional. Productes escalar, vectorial i mixt. Significat geom\u232?tric\par  Obtenci\u243? i interpretaci\u243? de les equacions de rectes i plans a partir de sistemes de refer\u232?ncia ortonormals.\par  Resoluci\u243? de problemes d'incid\u232?ncia, paral\u183?lelisme i perpendicularitat entre rectes i plans.\par  Resoluci\u243? de problemes m\u232?trics relacionats amb el c\u224?lcul d'angles, dist\u224?ncies, \u224?rees i volums.\par 3. An\u224?lisi.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  L\u237?mit d'una successi\u243?. L\u237?mit d'una funci\u243?. C\u224?lcul de l\u237?mits.\par  Continu\u239?tat d'una funci\u243?. Tipus. Derivabilitat d'una funci\u243?. Interpretaci\u243? geom\u232?trica i f\u237?sica. Propietats elementals.\par  C\u224?lcul de derivades. Derivada de la suma, producte, quocient i composici\u243? de funcions. Derivada de les principals fam\u237?lies funcionals. Diferencial d'una funci\u243? i interpretaci\u243? geom\u232?trica. La funci\u243? derivada. Teoremes de les funcions derivables.\par  Aplicaci\u243? a l'estudi de les propietats locals i la representaci\u243? gr\u224?fica de funcions elementals. Optimitzaci\u243?.\par  Primitiva d'una funci\u243?. C\u224?lcul d'integrals indefinides immediates, per canvi de variable o per altres m\u232?todes senzills. Integraci\u243? de funcions racionals.\par  Integrals definides. Regla de Barrow. C\u224?lcul d'\u224?rees de regions planes.\par 4. \u192?lgebra lineal.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estudi de les matrius com a ferramenta per a manejar i operar amb dades estructurats en taules i grafos.\par  Matrius de nombres reals. Operacions amb matrius.\par  Rang d'una matriu: Obtenci\u243? pel m\u232?tode de Gauss.\par  Sistemes d'equacions lineals. Representaci\u243? matricial d'un sistema.\par  Discussi\u243? i resoluci\u243? d'un sistema lineal pel m\u232?tode de Gauss. Aplicaci\u243? a la resoluci\u243? de problemes extrets de contextos reals. \par  Determinants. C\u224?lcul de determinants d'ordes 2 i 3 per mitj\u224? de la regla de Sarrus. Propietats elementals dels determinants. Matriu inversa.\par  Utilitzaci\u243? dels determinants en la discussi\u243? i resoluci\u243? de sistemes d'equacions lineals. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar el llenguatge matricial i les operacions amb matrius i determinants com a instrument per a representar i interpretar dades, taules, grafos, relacions i equacions, i en general per a resoldre situacions diverses.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'utilitzar les matrius i les seues operacions, i la destresa adquirida en la seua aplicaci\u243? a la  resoluci\u243? de  problemes de sistemes d'equacions lineals, o que requerisquen representar dades amb taules o grafos.\par 2. Identificar, calcular i interpretar les distintes equacions de la recta i el pla en l'espai per a resoldre problemes d'incid\u232?ncia, paral\u183?lelisme i perpendicularitat entre rectes i plans i utilitzar-les, junt amb els distints productes entre vectors donats en bases ortonormals, per a calcular angles, dist\u224?ncies, \u224?rees i volums.\par Es pret\u233?n avaluar la destresa adquirida en el maneig de les distintes equacions de rectes i plans junt amb els productes entre vectors per a la resoluci\u243? de problemes d'incid\u232?ncia, paral\u183?lelisme i perpendicularitat, i c\u224?lcul d'\u224?rees i volums.\par 3. Utilitzar el llenguatge vectorial i les operacions amb vectors per a transcriure i resoldre situacions i problemes derivats de la geometria, la f\u237?sica i la resta de ci\u232?ncies de l'\u224?mbit cient\u237?fic tecnol\u242?gic i interpretar les solucions d'acord amb els enunciats.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitaci\u243? aconseguida en la utilitzaci\u243? de vectors i operacions amb vectors per a resoldre problemes i interpretar les solucions obtingudes.\par 4. Transcriure problemes reals a un llenguatge algebraic o gr\u224?fic, utilitzar les t\u232?cniques matem\u224?tiques apropiades en cada cas per a resoldre-les i donar una interpretaci\u243?, ajustada al context, a les solucions obtingudes.\par Es pret\u233?n avaluar la destresa adquirida en la formulaci\u243? i resoluci\u243? algebraica de problemes.\par 5. Utilitzar el concepte i c\u224?lcul de l\u237?mits i derivades per a analitzar, qualitativament i quantitativament, les propietats globals i locals (domini, recorregut, continu\u239?tat, simetries, periodicitat, punts de tall, as\u237?mptotes, intervals de creixement) d'una funci\u243? expressada en forma expl\u237?cita, representar-la gr\u224?ficament i extraure informaci\u243? pr\u224?ctica en una situaci\u243? de resoluci\u243? de problemes relacionats amb fen\u242?mens naturals.\par Es pret\u233?n verificar la capacitat d'utilitzaci\u243? dels conceptes i t\u232?cniques b\u224?siques del c\u224?lcul diferencial per a estudiar i interpretar fen\u242?mens de la naturalesa i de la t\u232?cnica expressables per mitj\u224? de relacions funcionals.\par 6. Aplicar el c\u224?lcul de l\u237?mits, derivades i integrals a l'estudi de fen\u242?mens geom\u232?trics, naturals i tecnol\u242?gics, aix\u237? com a la resoluci\u243? de problemes d'optimitzaci\u243? i mesura d'\u224?rees de regions limitades per rectes i corbes senzilles que siguen f\u224?cilment representables.\par Este criteri pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumne per a interpretar i aplicar a situacions del m\u243?n natural, geom\u232?tric i tecnol\u242?gic, la informaci\u243? subministrada per l'estudi anal\u237?tic de les funcions. \par 7. Utilitzar t\u232?cniques anal\u237?tiques per a estudiar les propietats de les funcions i per a resoldre problemes d'optimaci\u243?.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat per a, a partir de problemes que requerisquen la cerca de valors \u242?ptims, construir les funcions necess\u224?ries i estudiar-les utilitzant t\u232?cniques anal\u237?tiques.\par 8. Resoldre problemes que requerisquen codificar informacions, seleccionar, comparar i valorar estrat\u232?gies i triar les ferramentes matem\u224?tiques adequades per a la cerca de solucions en cada cas.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'aplicar els coneixements matem\u224?tics generals i la capacitat de prendre decisions en el marc general de la resoluci\u243? de problemes.\par  \par TECNOLOGIA INDUSTRIAL I I II\par Modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia\par I. Introducci\u243?\par Tecnologia industrial II requerix coneixements de Tecnologia industrial I\par Entenem la Tecnologia com el conjunt d'activitats i aplicacions cientificot\u232?cniques empleades pel ser hum\u224? per a la construcci\u243? d'objectes o sistemes d'ells; encaminats a satisfer les seues necessitats aix\u237? com resoldre els problemes tant individuals com col\u183?lectius que la societat actual demanda.\par Per a la consecuci\u243? d'estos objectius, la societat ha de disposar de tota una s\u232?rie de materials, objectes i processos tecnol\u242?gics; per\u242? per a controlar-los es requerix la formaci\u243? espec\u237?fica dels ciutadans que ajude a controlar l'entorn i aix\u237? millorar la qualitat de vida.\par En l'actualitat, fruit de la influ\u232?ncia m\u250?tua entre la ci\u232?ncia i la t\u232?cnica, s'arriba a la conjunci\u243? entre l'activitat investigadora i l'aplicaci\u243? pr\u224?ctica de la tradici\u243? i el treball, millorant els resultats sobre l'aplicaci\u243? a un mitj\u224? material.\par Aix\u237?, la tecnologia fruit d'esta interacci\u243?, ha facilitat l'aplicaci\u243? en la fabricaci\u243? i com a conseq\u252?\u232?ncia apareixen altres avantatges que, encara que secund\u224?ries, no deixen de tindre import\u224?ncia. A les m\u224?quines se les pot programar per a grans s\u232?ries de fabricaci\u243?, amb la qual cosa s'abaratixen els costos, i els objectes constru\u239?ts poden arribar a major quantitat d'usuaris, per la qual cosa en ampliar-se les s\u232?ries de fabricaci\u243? i en moure majors capitals, les ind\u250?stries poden fer majors inversions en maquin\u224?ria, aconseguint tamb\u233? millors qualitats en els productes obtinguts.\par Una de les finalitats que es perseguix amb la mat\u232?ria \u233?s la de preparar l'alumnat per a estudis posteriors m\u233?s espec\u237?fics; per tant, els continguts han de contactar amb les diverses branques de la t\u232?cnica, estudiant d'ella tant els aspectes te\u242?rics fonamentals com les aplicacions pr\u224?ctiques en el laboratori, sense entrar en excessives especificacions. Aix\u237?, els continguts han de donar una visi\u243? global, tant te\u242?rica com pr\u224?ctica, de les distintes t\u232?cniques de la ind\u250?stria actual, comprenent mec\u224?nica, electricitat, electr\u242?nica i automatismes.\par A esta mat\u232?ria li correspon el paper d'enlla\u231? amb la seua hom\u242?nima de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i, per tant, els seus continguts han de seguir un cam\u237? progressiu per a l'avan\u231? en els coneixements de la mat\u232?ria; aix\u237?, la Tecnologia industrial es considera com una mat\u232?ria pont entre els coneixements adquirits en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i els coneixements que l'alumnat necessitar\u224? per a abordar amb les necess\u224?ries garanties un altre tipus de mat\u232?ries m\u233?s espec\u237?fiques. En este sentit, es pret\u233?n que l'alumnat adquirisca uns coneixements cientificot\u232?cnics que els fa\u231?a entendre els aspectes b\u224?sics de la mat\u232?ria i els predisposen per a poder aconseguir nivells superiors.\par Esta mat\u232?ria est\u224? encaminada a relacionar-se amb el m\u243?n de la ind\u250?stria, despr\u233?s els continguts han d'orientar-se tamb\u233? cap al camp de la fabricaci\u243?, l'\u250?s i el manteniment dels instruments t\u232?cnics.\par Per\u242? per al camp de la fabricaci\u243? es fa imprescindible la utilitzaci\u243? de l'energia; \u233?s pel que un dels nuclis de continguts i dels que cal conscienciar la societat actual \u233?s el relatiu a les fonts energ\u232?tiques. \u201?s conegut per tots que en els \u250?ltims temps la nostra societat ha utilitzat majorit\u224?riament les fonts energ\u232?tiques de tipus f\u242?ssil i esta font d'energia, est\u224? prop de tocar fons, la qual cosa ens encamina tant a l'\u250?s raonable de l'energia com a l'\u250?s d'altres energies alternatives.\par S'ent\u233?n que la Tecnologia com a conjunt de coneixements cientificot\u232?cnics i la T\u232?cnica com la posada en pr\u224?ctica d'estos coneixements. La mat\u232?ria ha de contemplar ambd\u243?s aspectes. En este sentit en cada un dels nuclis l'alumnat posar\u224? en pr\u224?ctica o comprovar\u224? en el laboratori els aspectes te\u242?rics adquirits.\par \u201?s necessari no separar la Tecnologia de la T\u232?cnica en el desenrotllament dels nuclis de la mat\u232?ria; no \u233?s convenient que les exposicions te\u242?riques es queden en una mera exposici\u243? o com una lli\u231?\u243? magistral, per aix\u242? \u233?s convenient plantejar la Tecnologia i T\u232?cnica formant, sempre que siga possible, un tot homogeni.\par La Tecnologia industrial II s'ha programat pensant en un suport t\u232?cnic de coneixements lligats als materials, les m\u224?quines i al control dels mateixos. \u201?s conegut que en qualsevol proc\u233?s industrial es produ\u239?x una mescla de dispositius que comprenen els coneixements anteriors, per la qual cosa l'alumnat ha de con\u233?ixer els elements fonamentals que formen part d'estos processos.\par D'altra banda, la Tecnologia industrial II, t\u233? un car\u224?cter m\u233?s funcional que la Tecnologia industrial I; \u233?s a dir, no ha d'estudiar els materials, les m\u224?quines i els elements de control de forma a\u239?llada, sin\u243? formant part d'un sistema.\par Estos sistemes s'estudiaran de manera que permeta a l'alumnat tindre una visi\u243? global del mateix. En estudis posteriors ja s'aprofundir\u224? en cada un dels coneixements mencionats.\par Els sistemes que s'han de proposar s\u243?n els que estiguen m\u233?s pr\u242?xims al seu entorn; d'esta manera s'aconseguir\u224? un f\u224?cil acc\u233?s als mateixos i a m\u233?s la possibilitat d'estudiar sistemes reals per a entendre el seu funcionament.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Aplicar els coneixements adquirits a la comprensi\u243? i l'an\u224?lisi del funcionament de m\u224?quines i sistemes t\u232?cnics.\par 2. Comprendre el paper de l'energia en els processos tecnol\u242?gics, les seues distintes transformacions i aplicacions i adoptar actituds d'estalvi valorant l'efici\u232?ncia energ\u232?tica.\par 3. Comprendre i explicar com s'organitzen i desenrotllen processos tecnol\u242?gics concrets, identificant i descrivint les t\u232?cniques i els factors econ\u242?mics i socials que concorren  en cada cas.\par 4. Analitzar de forma sistem\u224?tica aparells i productes de l'activitat t\u232?cnica per a explicar el seu funcionament, utilitzaci\u243? i forma de control avaluant la seua qualitat.\par 5. Valorar cr\u237?ticament, aplicant els coneixements adquirits, les repercussions de l'activitat tecnol\u242?gica en la vida quotidiana i en la qualitat de vida, manifestant i argumentant les seues idees i opinions.\par 6. Expressar amb precisi\u243? idees i opinions sobre processos o productes tecnol\u242?gics concrets, utilitzant vocabulari, s\u237?mbols i formes d'expressi\u243? apropiades.\par 7. Participar en la planificaci\u243? i desenrotllament de projectes t\u232?cnics en equip, en els que intervinguen elements b\u224?sics, aportant idees i opinions, responsabilitzant-se de tasques i complint els seus compromisos.\par 8. Actuar amb autonomia i confian\u231?a en inspeccionar, manipular i intervindre en m\u224?quines, sistemes i processos t\u232?cnics per a comprendre el seu funcionament.\par TECNOLOGIA INDUSTRIAL I\par III. Nuclis de continguts\par 1. Fonts energ\u232?tiques.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Caracter\u237?stiques de les principals fonts prim\u224?ries d'energia. La seua obtenci\u243?, transformaci\u243? i transport.\par  Muntatge i experimentaci\u243? d'instal\u183?lacions senzilles de transformaci\u243? d'energia.\par  Consum energ\u232?tic. Aplicaci\u243? i c\u224?lcul d'energia en un proc\u233?s real i t\u232?cniques d'estalvi en el consum.\par 2. Materials.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estat natural, caracter\u237?stiques, obtenci\u243? i transformaci\u243? dels materials m\u233?s utilitzats en l'\u224?mbit industrial.\par  Aplicacions i propietats m\u233?s rellevants d'estos materials.\par  Impacte ambiental produ\u239?t per l'obtenci\u243?, transformaci\u243? i rebuig dels materials.\par  Nous materials.\par  Estructura interna, modificaci\u243? i propietats.\par 3. Elements de m\u224?quines i sistemes.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Transmissi\u243? i transformaci\u243? de moviments. Suport i uni\u243? d'elements mec\u224?nics.\par  Muntatge i experimentaci\u243? de mecanismes caracter\u237?stics.\par  Elements d'un circuit gen\u232?ric: generador, conductor, dispositius de regulaci\u243? i control, receptors de consum i d'utilitzaci\u243?.\par  Representaci\u243? esquematitzada de circuits. Simbologia. Interpretaci\u243? de plans i d'esquemes.\par  Corrent continu; magnituds fonamentals. Circuits en corrent continu; c\u224?lcul de les seues magnituds fonamentals.\par  Muntatge i experimentaci\u243? d'alguns circuits el\u232?ctrics i pneum\u224?tics caracter\u237?stics.\par 4. Procediments de fabricaci\u243?.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Classificaci\u243? de les t\u232?cniques de fabricaci\u243?: tall, arrancada de material, conformaci\u243? en fred i en calent, uni\u243? i teixit de materials.\par  M\u224?quines i ferramentes apropiades per a cada procediment. Criteris d'\u250?s i de manteniment de ferramentes.\par  Mesures de salut i seguretat en el treball. Normes de salut i seguretat en el centre de treball.\par  Impacte ambiental dels procediments de fabricaci\u243?.\par 5. El proc\u233?s i els productes de la tecnologia.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Proc\u233?s de disseny i millora de productes.\par  Distribuci\u243? de productes. El mercat i les seues lleis b\u224?siques.\par  Control de qualitat. Aplicaci\u243? t\u232?cnica del control de qualitat.\par  Normalitzaci\u243? de productes.\par  Planificaci\u243? i desenrotllament d'un projecte de disseny i comercialitzaci\u243? d'un producte.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Calcular a partir d'informaci\u243? adequada el cost energ\u232?tic del funcionament ordinari del centre docent o de la seua vivenda i suggerir possibles alternatives d'estalvi.\par L'alumnat ha de ser capa\u231? d'estimar la c\u224?rrega econ\u242?mica que suposa el consum quotidi\u224? d'energia, utilitzant informaci\u243? comercial, factures de servicis energ\u232?tics i c\u224?lculs efectuats sobre les caracter\u237?stiques t\u232?cniques, utilitzaci\u243? i consum de les instal\u183?lacions. Esta capacitat ha de derivar en la identificaci\u243? de possibles vies de reducci\u243? de costos.\par 2. Analitzar les distintes situacions en qu\u232? la societat actual fa \u250?s de l'energia.\par Per a realitzar qualsevol tipus de treball en la vida es fa \u250?s de l'energia; l'alumnat haur\u224? de con\u233?ixer les principals fonts d'energia i les possibles formes d'aplicaci\u243? de les mateixes, aix\u237? com el proc\u233?s des de l'obtenci\u243? fins al consum.\par 3. Descriure els processos de fabricaci\u243? i les caracter\u237?stiques dels materials m\u233?s importants que la ind\u250?stria actual demanda, estimant les repercussions econ\u242?miques i ambientals de la seua producci\u243?, \u250?s i rebuig.\par L'alumnat haur\u224? de con\u233?ixer les propietats fisicoqu\u237?miques aix\u237? com els procediments d'obtenci\u243? i aplicacions dels materials m\u233?s utilitzats en la ind\u250?stria actual, com ara els metalls, pl\u224?stics, a\u239?llants i semiconductors. Aix\u237? mateix haur\u224? d'elaborar ju\u237?s de valor sobre els factors no estrictament t\u232?cnics, com les repercussions mediambientals de la seua producci\u243? \u250?s i rebuig.\par 4. Emprar aparells de mesura i efectuar mesures correctament.\par A l'hora de dissenyar qualsevol projecte ens trobem amb magnituds dependents de les energies objecte del projecte; en el nostre cas, necessitem con\u233?ixer les magnituds fonamentals de l'energia el\u232?ctrica per a poder calcular les seccions dels conductors i tamb\u233? els elements de comandament i protecci\u243?, per la qual cosa s'haur\u224? de con\u233?ixer l'\u250?s d'amper\u237?metres, volt\u237?metres i watt\u237?metres.\par 5. Identificar els elements funcionals que componen un producte t\u232?cnic d'\u250?s conegut, assenyalant el paper que exercix cada un d'ells en el funcionament del conjunt.\par L'alumnat ha de ser capa\u231? de desarmar un artefacte, recon\u233?ixer quines s\u243?n les peces i els subconjunts m\u233?s importants i quins s\u243?n accessoris des del punt de vista funcional i descriure el paper de cada component en el funcionament del conjunt.\par 6. Avaluar les repercussions que sobre la qualitat de vida t\u233? la producci\u243? i utilitzaci\u243? d'un producte o servici t\u232?cnic quotidi\u224? i suggerir possibles alternatives de millora, tant t\u232?cniques com d'un altre orde.\par La capacitat de valorar l'equilibri existent entre els avantatges i inconvenients de l'activitat t\u232?cnica ha d'estendre's sobre els factors no estrictament t\u232?cnics i ha de traduir-se en una major capacitat de concebre altres solucions, tant t\u232?cniques com d'un altre orde, usant materials, principis de funcionament i t\u232?cniques de producci\u243? distintes o modificant la forma d'\u250?s, la ubicaci\u243? o els h\u224?bits de consum.\par 7. Emprar un vocabulari adequat per a descriure els \u250?tils i les t\u232?cniques emprades en un proc\u233?s de producci\u243? o la composici\u243? d'un artefacte o instal\u183?laci\u243? t\u232?cnica comuna.\par Este criteri busca estimar en quin grau s'han incorporat al vocabulari de l'alumnat termes espec\u237?fics i formes d'expressi\u243?,  t\u232?cnicament apropiats, per a descriure verbalment els processos industrials o per a descriure correctament els elements o m\u224?quines.\par 8. Muntar un circuit el\u232?ctric o pneum\u224?tic, a partir del pla o esquema d'una instal\u183?laci\u243? caracter\u237?stica.\par Es pret\u233?n verificar que l'alumnat \u233?s capa\u231? d'interpretar el pla d'una instal\u183?laci\u243?, recon\u233?ixer el significat dels seus s\u237?mbols, seleccionar els components corresponents i connectar-los sobre una carcassa o un simulador, d'acord amb les indicacions del pla per a compondre un circuit que t\u233? una utilitat determinada.\par 9. Aportar i argumentar idees i opinions pr\u242?pies de l'equip de treball, valorant i adoptant, si \u233?s el cas, idees alienes.\par Es tracta de valorar la capacitat de contribuir amb esfor\u231?os personals a les tasques del grup i prendre la iniciativa per a exposar i defendre amb tarann\u224? flexible el propi punt de vista.\par TECNOLOGIA INDUSTRIAL II\par III. Nucli de continguts\par 1. Materials\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estructura interna i propietats dels materials. T\u232?cniques de modificaci\u243? de les propietats. Oxidaci\u243? i corrosi\u243?. Tractaments superficials.\par  Distints procediments d'assaig i mesura de materials.\par  Procediments de reciclatge de materials, import\u224?ncia econ\u242?mica.\par  Normes de precauci\u243? i seguretat en el maneig de materials.\par 2. Principis de m\u224?quines\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Motors t\u232?rmics. Motors rotatius i alternatius. Aplicacions.\par  Motors el\u232?ctrics; tipus i aplicacions.\par  Circuit frigor\u237?fic. Bomba de calor. Elements i aplicacions.\par  Energia \u250?til. Pot\u232?ncia d'una m\u224?quina. Parell motor en l'eix. P\u232?rdues d'energia en les m\u224?quines. Rendiment.\par 3. Sistemes autom\u224?tics\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Elements que componen un sistema de control: transductors i captadors de posici\u243?, proximitat, moviment, velocitat, pressi\u243? i temperatura. Actuadors.\par  Estructura d'un sistema autom\u224?tic. Entrada, proc\u233?s, eixida. Sistemes de lla\u231? obert. Sistemes realimentats de control. Comparadors.\par  Muntatge i experimentaci\u243? en simuladors de senzills circuits de control.\par 4. Circuits pneum\u224?tics i oleohidr\u224?ulics.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  T\u232?cniques de producci\u243? de fluids. Circuits pneum\u224?tics. Bombes i compressors d'aire. Circuits hidr\u224?ulics. Fluids per a circuits hidr\u224?ulics. Conducci\u243? de fluids. Cabal. Pressi\u243? interior. P\u232?rdues. T\u232?cniques de depuraci\u243? i filtrat.\par  Elements d'accionament. Elements de regulaci\u243? i control. Simbologia i funcionament.\par  Circuits caracter\u237?stics d'aplicaci\u243?. Interpretaci\u243? d'esquemes. Muntatge i instal\u183?laci\u243? de circuits.\par 5. Control i programaci\u243? de sistemes autom\u224?tics\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Control anal\u242?gic de sistemes. Exemples pr\u224?ctics.\par  Circuits l\u242?gics de combinacions. Portes i funcions l\u242?giques. Procediments de simplificaci\u243? de circuits l\u242?gics. Aplicaci\u243? al control del funcionament d'un dispositiu.\par  Circuits l\u242?gics seq\u252?encials. Rellotge. Mem\u242?ria. Registres. Diagrama de fases. Control programat. Programaci\u243? r\u237?gida i flexible. El microprocessador. El microcontrolador. L'aut\u242?mat programable. Aplicaci\u243? al control programat d'un mecanisme.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer l'estructura interna dels materials d'\u250?s m\u233?s habitual i la seua relaci\u243? amb les propietats i caracter\u237?stiques d'estos. Analitzar l'\u250?s dels nous materials com a alternativa als empleats tradicionalment.\par Amb este criteri es tracta de comprovar si l'alumnat sap aplicar els conceptes relatius a l'estructura interna i les t\u232?cniques d'assaig i mesura de propietats.\par 2. Seleccionar materials per a una aplicaci\u243? pr\u224?ctica determinada, considerant, junt amb les seues propietats intr\u237?nseques, factors t\u232?cnics, econ\u242?mics i mediambientals.\par Amb este criteri es tracta de comprovar si l'alumnat sap seleccionar un material idoni per a una aplicaci\u243? real, conjugant amb criteris d'equilibri els diversos factors que caracteritzen la dita situaci\u243?.\par 3. Dissenyar un procediment de prova i mesura de les caracter\u237?stiques d'una m\u224?quina o instal\u183?laci\u243?, en condicions nominals i d'\u250?s normal.\par Amb este criteri es pot establir si l'alumnat \u233?s capa\u231? d'identificar els par\u224?metres principals del funcionament d'un artefacte o instal\u183?laci\u243?, en r\u232?gim normal, i comprovar el comportament de dispositius semblants sotmetent-los a proves met\u242?diques per a formar-se una opini\u243? pr\u242?pia sobre la qualitat d'un producte.\par 4. Analitzar la composici\u243? d'una m\u224?quina (t\u232?rmica o el\u232?ctrica) o sistema autom\u224?tic d'\u250?s com\u250?, identificant els elements de comandament, control, pot\u232?ncia i descrivint el seu funcionament.\par L'alumnat ha de poder identificar, en un aparell mitjanament complex, els elements que desenrotllen les funcions principals i, entre estos els responsables del control i, si \u233?s el cas, explicar els principis de la seua programaci\u243? i funcionament.\par 5. Aplicar els recursos gr\u224?fics i verbals apropiats a la descripci\u243? de la composici\u243? i el funcionament d'una m\u224?quina, circuit o sistema tecnol\u242?gic concret.\par Amb este criteri es vol valorar en quina mesura l'alumnat utilitza, no sols un vocabulari adequat sin\u243? tamb\u233? els coneixements adquirits sobre simbologia i representaci\u243? normalitzada de circuits, representaci\u243? esquem\u224?tica d'idees, relacions entre elements i seq\u252?\u232?ncies d'efectes en un sistema.\par 6. Muntar i comprovar un sistema de control autom\u224?tic per a la seua aplicaci\u243? a una m\u224?quina a partir d'un pla o esquema.\par L'alumnat haur\u224? d'aplicar els distints aparells de maniobra i protecci\u243? de tipus electromec\u224?nic, electr\u242?nic, pneum\u224?tic i hidr\u224?ulic, estudiats als sistemes autom\u224?tics.\par En cada cas es realitzar\u224? una mem\u242?ria descriptiva, esquema de funcionament, muntatge pr\u224?ctic i comprovaci\u243? del sistema.\par 7. Muntar i comprovar un sistema de control autom\u224?tic: electromec\u224?nic, electr\u242?nic, pneum\u224?tic i hidr\u224?ulic per a aplicar-lo a una m\u224?quina a partir d'un pla o esquema.\par L'alumnat haur\u224? de distingir i recon\u233?ixer els avantatges i els inconvenients de cada una d'estes.\par En cada cas es realitzar\u224? una mem\u242?ria descriptiva, esquema de funcionament, muntatge pr\u224?ctic i comprovaci\u243? del sistema.\par  \par ECONOMIA\par Modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials\par I. Introducci\u243?\par La import\u224?ncia que els fets econ\u242?mics tenen en els distints \u224?mbits de la nostra societat i la forma tan directa que ens afecten individualment i col\u183?lectivament justifiquen la pres\u232?ncia en el Batxillerat d'una formaci\u243? espec\u237?fica i diferenciada que proporcione als estudiants les claus necess\u224?ries per a comprendre el m\u243?n actual amb els instruments i m\u232?todes que utilitza l'Economia aplicats a l'estudi de problemes humans i socials.\par \u201?s precisament la novetat que en este nivell educatiu representa la incorporaci\u243? de l'Economia el que exigix un esfor\u231? compensador en definir continguts i metodologia apropiada, per a contribuir a l'objectiu b\u224?sic d'esta mat\u232?ria: formar ciutadans i desenrotllar les seues capacitats per a interpretar i triar amb criteris propis les seues decisions econ\u242?miques quotidianes. Ha de proporcionar, tamb\u233?, instruments anal\u237?tics i models que permeten als estudiants analitzar i interpretar els problemes t\u232?cnics, humans i socials que es plantegen en la societat del nostre temps: la distribuci\u243? del producte i els conflictes que planteja, ecologia i medi ambient, desocupaci\u243?, relacions internacionals desiguals, Tercer M\u243?n, etc., sensibilitzant els estudiants sobre estos problemes i propiciant actituds de major solidaritat entre els diferents pobles, l'acceptaci\u243? i el respecte de les diferents cultures i facilitant la integraci\u243? social.\par L'Economia s'ocupa preferentment de l'estudi d'un proc\u233?s pel qual cada societat busca el benestar material i el progr\u233?s dels seus membres: la producci\u243? com a activitat per mitj\u224? de la qual es transformen els b\u233?ns per a servir les necessitats humanes, el creixement com a proc\u233?s que permet augmentar en el temps la quantitat i qualitat dels b\u233?ns disponibles i les seues conseq\u252?\u232?ncies socials i mediambientals, i la distribuci\u243? del producte social entre tots els membres de la comunitat que contribu\u239?xen al proc\u233?s, constitu\u239?xen els temes centrals objecte d'estudi de l'economia.\par Hist\u242?ricament, les societats han resolt estos problemes de molt diverses maneres, i per a aix\u242? han desenrotllat costums, normes, institucions, formes de vida, incl\u250?s creences i ideologies, i han aplicat els coneixements cient\u237?fics i tecnol\u242?gics disponibles en cada moment, a fi de donar lloc a distints sistemes i models econ\u242?mics.\par Una forma d'entendre l'ensenyan\u231?a de l'Economia, derivada fonamentalment de la concepci\u243? neocl\u224?ssica i del seu m\u232?tode propi d'economia positiva, situa el centre de l'an\u224?lisi en el fenomen de l'intercanvi entre les decisions individuals dels agents econ\u242?mics, entenent-se este intercanvi com a mera relaci\u243? t\u232?cnica entre oferents i demandants, en la qual a trav\u233?s dels mecanismes de la compet\u232?ncia arriben a preus, ofertes i demandes d'equilibri. Pretendre con\u233?ixer els fen\u242?mens econ\u242?mics en termes exclusivament t\u232?cnics suposa renunciar a l'objectiu m\u233?s ampli de fer llum sobre el paper de l'element econ\u242?mic en el complex conjunt de les relacions socials. S'aposta per un model d'aprenentatge que combine els instruments anal\u237?tics propis de l'economia i que l'aplique a l'estudi dels problemes humans, socials i econ\u242?mics m\u233?s rellevants de la societat del nostre temps.\par Els criteris que orienten la selecci\u243? de continguts ac\u237? relacionats s\u243?n:\par *Seleccionar aquells continguts de major poder explicatiu, v\u224?lids per a comprendre el funcionament de diversos models econ\u242?mics i diferents situacions dins d'estos.\par *Recollir les principals aportacions que la teoria convencional neocl\u224?ssica ha produ\u239?t, i situar-la dins del seu context econ\u242?mic, social i cultural.\par *Promoure la utilitzaci\u243? adequada de les aplicacions i t\u232?cniques matem\u224?tiques, de manera que s'enriquisca l'an\u224?lisi econ\u242?mica i es facilite la identificaci\u243? i comprensi\u243? dels problemes econ\u242?mics i socials.\par *Proporcionar un conjunt de termes i esquemes conceptuals que permeten ordenar i comprendre problemes econ\u242?mics pr\u242?xims. Es tracta d'introduir els conceptes b\u224?sics i tamb\u233? els continguts procedimentals m\u233?s clarament associats a la manera d'abordar els problemes econ\u242?mics: selecci\u243? i busca d'informaci\u243? rellevant, tractament, ordenaci\u243? i valoraci\u243?. S'arreplega aix\u237? la tradici\u243? epistemol\u242?gica que considera l'economia m\u233?s que com a doctrina com a m\u232?tode, com a estrat\u232?gia d'acostament als problemes i la t\u232?cnica d'exploraci\u243? d'estos.\par Finalment, en un m\u243?n on l'economia exercix un paper important en la configuraci\u243? de valors i actituds, amb clara influ\u232?ncia sobre les accions dels individus i grups, adquirixen especial import\u224?ncia els continguts actitudinals relacionats amb la solidaritat entre les persones, grups i pobles, la valoraci\u243? de les relacions no competitives, l'actitud cr\u237?tica davant de les injust\u237?cies i desigualtats econ\u242?miques, la import\u224?ncia de la conservaci\u243? del medi natural per a millorar la qualitat de vida, el rebuig del consum innecessari, etc.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Identificar el cicle de l'activitat econ\u242?mica. Distingir entre diferents sistemes econ\u242?mics i formar-se un ju\u237? personal i raonat sobre els avantatges i els inconvenients de cada u.\par 2. Manifestar inter\u233?s per con\u233?ixer i interpretar amb sentit cr\u237?tic i solidari els problemes econ\u242?mics actuals: les desigualtats econ\u242?miques i socials, els desequilibris territorials, la sobreexplotaci\u243? dels recursos naturals i els derivats de la globalitzaci\u243? de l'activitat econ\u242?mica, familiaritzant-se amb els m\u232?todes de l'an\u224?lisi econ\u242?mica.\par 3. Relacionar fets econ\u242?mics significatius amb el context social, pol\u237?tic, cultural i natural en qu\u232? tenen lloc. Traslladar esta reflexi\u243? a les situacions quotidianes.\par 4. Descriure el funcionament del mercat, aix\u237? com els seus l\u237?mits i fallades, a fi de formular un ju\u237? cr\u237?tic del sistema i del paper regulador de l'estat.\par 5. Con\u233?ixer i comprendre els trets caracter\u237?stics de l'economia valenciana, espanyola i europea i la seua funci\u243? i perspectives dins de l'espai econ\u242?mic internacional.\par 6. Elaborar ju\u237?s i criteris personals sobre problemes econ\u242?mics d'actualitat; comunicar i defendre les seues opinions, argumentant amb precisi\u243? i rigor i acceptant la discrep\u224?ncia i els punts de vista distints com a via d'enteniment i enriquiment personal.\par 7. Utilitzar els coneixements adquirits per a seleccionar i interpretar els missatges, les dades i les informacions que apareixen en els distints mitjans de comunicaci\u243?: premsa escrita, r\u224?dio, televisi\u243?, Internet sobre problemes econ\u242?mics d'actualitat. Analitzar i contrastar les mesures correctores de pol\u237?tica econ\u242?mica que es proposen.\par 8. Analitzar i valorar les conseq\u252?\u232?ncies que el model de desenrotllament econ\u242?mic predominant exercix sobre el medi ambient i la qualitat de vida de les persones.\par 9. Abordar de forma aut\u242?noma problemes econ\u242?mics del seu entorn, aplicant els procediments d'indagaci\u243? de les ci\u232?ncies socials i utilitzant diverses fonts (secund\u224?ries i prim\u224?ries) i mitjans d'informaci\u243?.\par 10. Con\u233?ixer i comprendre l'\u250?s, significat i limitacions que les principals macromagnituds tenen com a indicadors de la situaci\u243? econ\u242?mica d'un pa\u237?s.\par III. Nuclis de continguts\par 1. Activitat econ\u242?mica i sistemes econ\u242?mics\par En este nucli tem\u224?tic es tracta d'introduir els estudiants en el camp de treball de l'economia, amb una perspectiva hist\u242?rica, proporcionant-los exemples de problemes econ\u242?mics molt variats i de descriure i definir en qu\u232? consistixen les decisions econ\u242?miques b\u224?siques (producci\u243?, distribuci\u243? i consum). Aix\u237? mateix, es tracta d'explicar per qu\u232? s'afirma que l'Economia \u233?s una ci\u232?ncia social i de caracteritzar els sistemes econ\u242?mics contemporanis.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Economia i escassetat.\par  Las necessitats com a producte hist\u242?ric.\par  Observaci\u243? del contingut de les relacions socials.\par  El cost d'oportunitat d'una decisi\u243?. Reconeixement i valoraci\u243?.\par  Relacions d'intercanvi i evoluci\u243? hist\u242?rica.\par  Elements diferencials dels sistemes econ\u242?mics. Valoraci\u243? i comparaci\u243?.\par  Economia i territori.\par  An\u224?lisi de fets o q\u252?estions econ\u242?miques, estudi dels seus antecedents i circumst\u224?ncies de tipus t\u232?cnic, econ\u242?mic o pol\u237?tic amb les quals est\u224? relacionat.\par 2. Producci\u243?, interdepend\u232?ncia econ\u242?mica i poblaci\u243?\par La divisi\u243? t\u232?cnica del treball i l'especialitzaci\u243? permeten millorar la capacitat productiva d'una societat i, al mateix temps, generen unes relacions d'interdepend\u232?ncia entre agents que necessiten de mecanismes de coordinaci\u243?; en este sentit, el mercat de b\u233?ns intermedis i l'empresa constitu\u239?xen els principals instruments de coordinaci\u243? de la producci\u243? en la nostra societat. A m\u233?s, els factors econ\u242?mics i principalment la poblaci\u243?, la seua evoluci\u243? i les seues caracter\u237?stiques incidixen tant en la capacitat productiva com en la distribuci\u243? del producte en cada societat. El sentit d'este nucli \u233?s posar de manifest la interrelaci\u243? d'estos factors humans, t\u232?cnics, socials i econ\u242?mics.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  El flux circular de la renda.\par  El proc\u233?s de producci\u243?: producci\u243?, distribuci\u243?, venda i consum.\par  L'empresa i les seues funcions.\par  Factors de producci\u243?.\par  Obtenci\u243? i an\u224?lisi del cost de producci\u243? i del benefici.\par  Divisi\u243? del treball, productivitat i interdepend\u232?ncia.\par  Activitat econ\u242?mica, territori i poblaci\u243?.\par  Lectura an\u224?lisi i valoraci\u243? de dades, quadros estad\u237?stics i gr\u224?fics i indicadors socioecon\u242?mics.\par  Seguiment de not\u237?cies relacionades amb modificacions en l'organitzaci\u243? i localitzaci\u243? de la producci\u243?.\par 3. Intercanvi i mercat\par Amb este nucli es pret\u233?n realitzar un esquema i una representaci\u243? del comportament econ\u242?mic dels agents socials com a productors i consumidors, aix\u237? com dels diferents models de mercat i les seues limitacions.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  La formaci\u243? del preu: demanda i oferta. L'equilibri. La demanda indu\u239?da.\par  Models de mercat. Pol\u237?tiques de fixaci\u243? de preus.\par  An\u224?lisi de mercats reals i de les conseq\u252?\u232?ncies de variacions en les condicions de la seua oferta i demanda.\par  Valoraci\u243? dels l\u237?mits del mecanisme del mercat i la seua repercussi\u243? en els consumidors\par  Provisi\u243? de b\u233?ns p\u250?blics.\par 4. Magnituds nacionals i indicadors d'una economia\par En este nucli s'analitzaran les variables m\u233?s rellevants per a descriure les caracter\u237?stiques b\u224?siques d'una economia (producci\u243?, ocupaci\u243?, renda), i contrastar la seua validesa com a indicadors econ\u242?mics dels nivells de benestar i qualitat de vida.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Riquesa individual i nacional.\par  El producte nacional i les principals magnituds relacionades.\par  Estimaci\u243? i c\u224?lcul de la renda nacional. La distribuci\u243? de la renda.\par  Pol\u237?tiques de distribuci\u243?. La distribuci\u243? com a conflicte.\par  Limitacions de les macromagnituds com a indicadors del desenrotllament d'una societat.\par  C\u224?lcul i interpretaci\u243? d'indicadors b\u224?sics d'una economia i an\u224?lisi qualitativa\par d'estos.\par 5. La presa de decisions i la intervenci\u243? de l'Estat en l'economia\par El proc\u233?s de presa de decisions en una economia, la intervenci\u243? de l'Estat i les variables de pol\u237?tica econ\u242?mica que controla el sector p\u250?blic (legals, fiscals i monet\u224?ries) constitu\u239?xen els referents d'este nucli tem\u224?tic, en el qual es plantegen l'estudi i la valoraci\u243? de mesures alternatives de pol\u237?tica econ\u242?mica.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  La presa de decisions en l'economia: la tradici\u243?, la planificaci\u243?, el mercat, f\u243?rmules mixtes.\par  Las funcions de l'Estat. La pol\u237?tica econ\u242?mica i els seus instruments.\par  Coneixement i an\u224?lisi dels pressupostos i dels seus components d'entitats p\u250?bliques: Estat, Generalitat, ajuntaments, etc.\par  Preparaci\u243? i realitzaci\u243? de debats sobre q\u252?estions controvertides: pol\u237?tica de beques, educativa, d'inversions p\u250?bliques, creaci\u243? d'infraestructures, fonamentant les opinions i respectant les dels altres.\par  Interpretaci\u243? de pol\u237?tiques fiscals i els seus efectes sobre la distribuci\u243? de la renda.\par  Valoraci\u243? dels efectes del desenrotllament de l'estat del benestar.\par 6. Finan\u231?ament de l'economia\par Les funcions dels diners i la seua import\u224?ncia en el desenrotllament d'una economia monet\u224?ria, el proc\u233?s de creaci\u243? de diners i la distribuci\u243? de funcions i compet\u232?ncies en el sector financer i els fen\u242?mens inflacionistes conformen els continguts d'este apartat.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  El diners: funcions i classes.\par  Proc\u233?s de creaci\u243? dels diners: paper de la banca comercial.\par  Valor dels diners, indicadors de la seua variaci\u243? i inflaci\u243?. \par  Identificaci\u243? i an\u224?lisi de les distintes teories explicatives de la inflaci\u243?.\par  El sistema financer i el Banc Central Europeu.\par  An\u224?lisi dels mecanismes de l'oferta i demanda monet\u224?ria i els seus efectes sobre els tipus d'inter\u233?s.\par  Valoraci\u243? de pol\u237?tiques monet\u224?ries i els seus efectes sobre la inflaci\u243?, el creixement i els tipus d'inter\u233?s.\par 7. El context internacional de l'economia\par La descripci\u243? dels aspectes m\u233?s rellevants del comer\u231? internacional, el seu reflex comptable en la balan\u231?a de pagaments dels distints pa\u239?sos i la seua an\u224?lisi, junt amb les noves tend\u232?ncies d'integraci\u243? econ\u242?mica i els organismes internacionals m\u233?s importants constitu\u239?xen l'objecte d'estudi d'este nucli.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Balan\u231?a de pagaments.\par  An\u224?lisi i interpretaci\u243? de la balan\u231?a de pagaments espanyola i els seus components.\par  La Uni\u243? Europea.\par  Globalitzaci\u243?. Mercats de b\u233?ns i financers.\par  Funcionament, suports i obstacles del comer\u231? internacional.\par  Descripci\u243? dels mecanismes de cooperaci\u243? i integraci\u243? econ\u242?mica i especialment de la Uni\u243? Europea.\par  An\u224?lisi i interpretaci\u243? dels principals components d'una balan\u231?a de pagaments.\par  Funcionament del mercat de divises i els seus efectes sobre els tipus de canvi.\par  Causes i conseq\u252?\u232?ncies de la globalitzaci\u243? i del paper dels organismes econ\u242?mics internacionals en la seua regulaci\u243?. An\u224?lisi i valoraci\u243? a partir d'informaci\u243? que prov\u233? de diferents fonts.\par 8. Desequilibris econ\u242?mics actuals\par Les conseq\u252?\u232?ncies negatives que sobre el medi ambient t\u233? l'\u250?s dels recursos, la sensibilitzaci\u243? dels diferents agents econ\u242?mics, la regulaci\u243? i posada en pr\u224?ctica de mesures pol\u237?tiques actives de protecci\u243? mediambiental, els models de consum i la pobresa en el m\u243?n s\u243?n temes que cal abordar de manera recurrent en cada un dels nuclis tem\u224?tics, aix\u237? com les refer\u232?ncies i els exemples sobre l'economia valenciana i espanyola i les seues caracter\u237?stiques estructurals.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Consum i pobresa. Valoraci\u243? cr\u237?tica de models i necessitats de consum.\par  An\u224?lisi i avaluaci\u243? cr\u237?tica de la informaci\u243? que sobre un fet o fenomen econ\u242?mic, publiquen diferents mitjans i fonts informatives.\par  Diferents opcions de pol\u237?tica econ\u242?mica davant de problemes estructurals: inflaci\u243?, desocupaci\u243?, d\u232?ficit.\par  Lectura, interpretaci\u243? i elaboraci\u243? de quadros estad\u237?stics i gr\u224?fics sobre temes econ\u242?mics d'actualitat.\par  Les crisis c\u237?cliques de l'economia.\par  Valoraci\u243? de les interpretacions del mercat de treball en relaci\u243? amb la desocupaci\u243?.\par  Consideraci\u243? del medi ambient com a recurs sensible i esc\u224?s.\par  Diferenciaci\u243? dels models de consum i avaluaci\u243? de les seues conseq\u252?\u232?ncies.\par  Identificaci\u243? de les causes de la pobresa, el subdesenrotllament i les seues possibles vies de soluci\u243?. El deute extern.\par  Trets diferencials de l'economia espanyola i valenciana.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar els problemes econ\u242?mics b\u224?sics d'una societat, caracteritzant la manera de resoldre'ls en els principals sistemes econ\u242?mics, els seus avantatges i inconvenients, i utilitzar esta caracteritzaci\u243? per a explicar les recents tend\u232?ncies de l'economia mundial.\par Este criteri pret\u233?n comprovar que els estudiants reconeixen l'escassetat i la necessitat de triar com les claus determinants de tot sistema econ\u242?mic. A m\u233?s, es tracta d'assegurar que diferencien les distintes formes d'abordar i resoldre estos problemes en els principals sistemes econ\u242?mics actuals i del passat i que s\u243?n capa\u231?os de relacionar, a partir d'exemples concrets, els canvis recents en l'escenari econ\u242?mic internacional amb les tend\u232?ncies i circumst\u224?ncies de tipus t\u232?cnic, econ\u242?mic i pol\u237?tic que els expliquen.\par 2. Identificar les caracter\u237?stiques principals de l'estructura productiva del pa\u237?s. Analitzar les causes d'una deslocalitzaci\u243? empresarial a partir de dades sobre la productivitat, els costos i beneficis, aix\u237? com valorar els seus efectes sobre l'economia i el mercat de treball.\par La finalitat d'este criteri \u233?s observar si s'identifiquen les raons del proc\u233?s de divisi\u243? t\u232?cnica del treball i s\u243?n capa\u231?os de relacionar este proc\u233?s amb la creixent interdepend\u232?ncia econ\u242?mica i amb la necessitat de mecanismes de coordinaci\u243?. Tamb\u233? es pret\u233?n avaluar si es reconeixen les caracter\u237?stiques generals de l'estructura productiva del nostre pa\u237?s i la seua relaci\u243? amb els pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea i amb els canvis en el mercat global.\par 3. Utilitzar el coneixement sobre els models te\u242?rics dels distints tipus de mercat per a explicar variacions en preus de b\u233?ns i servicis en funci\u243? de distintes variables, analitzant les desviacions que es produ\u239?xen en la pr\u224?ctica entre este coneixement te\u242?ric i el mercat real.\par Es pret\u233?n comprovar que no sols es coneix la l\u242?gica del funcionament ideal dels principals tipus de mercat (compet\u232?ncia perfecta, monopoli i oligopoli), sin\u243? que tamb\u233? s'\u233?s capa\u231? d'aplicar este coneixement a casos reals (a partir d'exemples que es tinga experi\u232?ncia directa), de detectar difer\u232?ncies i de buscar raons que els expliquen.\par 4. Diferenciar entre les principals magnituds macroecon\u242?miques i analitzar les relacions existents entre estes, valorant els inconvenients i les limitacions que presenten com a indicadors de la qualitat de vida.\par Es tracta de comprovar que els estudiants reconeixen i diferencien les principals macromagnituds (riquesa nacional, producte nacional, renda nacional, gasto nacional, renda personal i renda disponible), aix\u237? com el seu valor estructural i comparatiu, i que s\u243?n capa\u231?os d'establir relacions entre estes. Es pret\u233?n tamb\u233? que este acostament als indicadors quantitatius del benestar material es complemente amb una an\u224?lisi cr\u237?tica, que permeta desvelar els problemes pr\u224?ctics per al seu c\u224?lcul, aix\u237? com la rellev\u224?ncia d'altres indicadors com ara l'\u237?ndex de desenrotllament hum\u224?.\par 5. Explicar i il\u183?lustrar amb exemples significatius les finalitats i funcions de l'Estat en els sistemes d'economia de mercat i identificar els principals instruments que utilitza, valorant els avantatges i els inconvenients del seu paper en l'activitat econ\u242?mica. Explicar les funcions d'altres agents que intervenen en les relacions econ\u242?miques.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar el coneixement que es t\u233? del paper que juga l'Estat en l'economia. Tamb\u233? es pret\u233?n comprovar si s'observen distints graus d'intervenci\u243? i es valoren les conseq\u252?\u232?ncies d'una determinada mesura en l'activitat econ\u242?mica.\par 6. Descriure el proc\u233?s de creaci\u243? dels diners, els canvis en el seu valor i la forma en qu\u232? estos es mesuren, i identificar les distintes teories explicatives sobre les causes de la inflaci\u243? i els seus efectes sobre els consumidors, les empreses i el conjunt de l'economia. Explicar el funcionament del sistema financer i con\u233?ixer les caracter\u237?stiques dels seus principals productes i mercats.\par Es pret\u233?n comprovar si es reconeix la funci\u243? dels diners i els productes financers en l'economia i es valoren els distints enfocaments sobre el problema de la inflaci\u243?, aix\u237? com les seues principals repercussions econ\u242?miques i socials.\par 7. Recon\u233?ixer distintes interpretacions i assenyalar les possibles circumst\u224?ncies i causes que les expliquen, a partir d'informacions procedents dels mitjans de comunicaci\u243? social i/o Internet que tracten, des de punts de vista dispars, q\u252?estions d'actualitat relacionades amb la pol\u237?tica econ\u242?mica, distingint entre dades, opinions i prediccions.\par Es pret\u233?n comprovar la capacitat d'analitzar cr\u237?ticament informacions amb distints punts de vista sobre un mateix fet aparegut en els mitjans de comunicaci\u243?.\par 8. Valorar l'impacte del creixement, les crisis econ\u242?miques, la integraci\u243? econ\u242?mica i el mercat global en la qualitat de vida de les persones, el medi ambient i la distribuci\u243? local i mundial de la riquesa, amb especial refer\u232?ncia cap als problemes de creixement econ\u242?mic i pobresa dels pa\u239?sos no desenrotllats com a fruit de relacions econ\u242?miques desequilibrades junt amb la necessitat d'intercanvis comercials m\u233?s justos i equitatius.\par Es tracta d'avaluar si es reconeixen les conseq\u252?\u232?ncies del creixement sobre el repartiment de la riquesa, sobre la degradaci\u243? mediambiental i la qualitat de vida, aix\u237? com els problemes que limiten el desenrotllament de determinades economies.\par 9. Analitzar possibles mesures redistributives, els seus l\u237?mits i efectes col\u183?laterals i avaluar les mesures que afavorixen l'equitat en un sup\u242?sit concret.\par Este criteri pret\u233?n valorar la capacitat d'an\u224?lisi de les desigualtats econ\u242?miques i socials i el mode en qu\u232? determinades mesures poden corregir-les. Tamb\u233? perseguix considerar si reconeixen l'efic\u224?cia de la imposici\u243? directa i indirecta, les pol\u237?tiques socials i de solidaritat.\par 10. Analitzar l'estructura b\u224?sica de la balan\u231?a de pagaments de l'economia espanyola i/o els fluxos comercials entre dos economies i determinar com afecta els seus components la variaci\u243? en els seus fluxos comercials i eventuals modificacions en diverses variables macroecon\u242?miques.\par Amb este criteri es comprovar\u224? si l'alumnat coneix el significat de les principals partides d'una balan\u231?a de pagaments i com esta representa les relacions entre una economia i l'exterior. L'an\u224?lisi dels fluxos comercials permetr\u224?, aix\u237? mateix, entrar amb m\u233?s detall en les caracter\u237?stiques dels fluxos comercials internacionals i en les conseq\u252?\u232?ncies sobre les economies d'una variaci\u243? en el tipus de canvi.\par  \par ECONOMIA DE L'EMPRESA\par Modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials\par I. Introducci\u243?\par L'objecte d'estudi d'esta mat\u232?ria el constitu\u239?x l'empresa com a realitat fonamental de l'estructura socioecon\u242?mica contempor\u224?nia, incloent en este estudi tant l'an\u224?lisi del seu interior, com a sistema organitzat i amb funcions i objectius establits, com el de les seues relacions amb l'entorn en qu\u232? projecta la seua influ\u232?ncia i del que rep cont\u237?nues exig\u232?ncies d'actualitzaci\u243? i adaptaci\u243?.\par La problem\u224?tica de l'empresa en els nostres dies \u233?s molt \u224?mplia i no exclusivament econ\u242?mica. Com a instituci\u243? desenrotlla la seua activitat dins d'un orde social i jur\u237?dic del qual participa en les seues normes, valors i relacions de poder; la progressiva complexitat tecnol\u242?gica en l'empresa es correspon amb importants canvis en la seua organitzaci\u243? i en les noves formes de gesti\u243? de la informaci\u243?; la formaci\u243? professional i cultural del factor hum\u224? \u233?s cada vegada major i es reflectix en canvis de valors, actituds i necessitats psicol\u242?giques i socials, que es tradu\u239?xen en majors demandes de participaci\u243? i satisfacci\u243? en el treball; la legislaci\u243? reflectix cada vegada m\u233?s la consci\u232?ncia que l'\u250?s que es fa\u231?a dels recursos naturals escassos, aix\u237? com els costos que es generen sobre el medi ambient han de ser regulats i controlats.\par En este sentit, la mat\u232?ria espec\u237?fica d'Economia de l'Empresa ha de contribuir a la formaci\u243? dels estudiants en un camp especialitzat del saber, amb un enfocament multidisciplinari i reunint organitzadament continguts que corresponen a economia de l'empresa, teoria de l'organitzaci\u243?, c\u224?lcul financer, teoria de la informaci\u243? i el seu tractament i comptabilitat.\par Com a mat\u232?ria espec\u237?fica de modalitat ha de contribuir a la formaci\u243? general, al mateix temps que ha d'orientar l'elecci\u243? d'estudis posteriors de l'\u224?mbit universitari i de la formaci\u243? professional espec\u237?fica.\par A m\u233?s, l'estudi de l'economia de l'empresa i de la comptabilitat ha d'emmarcar-se en els fins propis d'esta etapa i, com a formaci\u243? professional de base, contribuir a la formaci\u243? integral de les persones, sense pretendre ocupar el camp de la formaci\u243? professional espec\u237?fica, organitzada en cicles formatius propis i amb funcions i objectius ben definits.\par Els continguts d'Economia de l'Empresa s'estructuren en tres apartats. D'una banda, estan aquells de naturalesa econ\u242?mica i normativa m\u233?s relacionats amb l'empresa en la seua accepci\u243? m\u233?s freq\u252?ent, \u233?s a dir, com a organitzaci\u243? les funcions de la qual s\u243?n les de produir i comercialitzar idees, b\u233?ns o servicis, i la finalitat de les quals \u233?s l'obtenci\u243? de beneficis. Este ha de ser el referent disciplinar central a qu\u232? estiguen referits els altres nuclis. Es considera necessari l'estudi de la comptabilitat amb un nivell de desenrotllament suficient perqu\u232? els estudiants puguen llegir i interpretar balan\u231?os i comptes anuals.\par Un segon apartat de continguts inclou un conjunt de principis te\u242?rics i pr\u224?ctics i una s\u232?rie de procediments i actituds que, sent v\u224?lids per a les organitzacions empresarials, s\u243?n tamb\u233? aplicables a qualsevol tipus d'organitzacions. Una empresa, en este sentit ampli, \u233?s tot grup o associaci\u243? que s'organitza a fi d'emprendre quelcom i amb aix\u242? obtindre determinats fins. Des d'este punt de vista, una empresa pot ser una instituci\u243?, una entitat financera, un centre cultural, un grup pol\u237?tic o sindical, un centre d'investigaci\u243?, una depend\u232?ncia de l'Administraci\u243? p\u250?blica, etc. Els continguts que es recullen en este apartat, fonamentalment procedimentals, es referixen al funcionament de les organitzacions, de les persones i els grups en les organitzacions, a com es relacionen i es comuniquen entre si les persones i les organitzacions, als sistemes de registre i de tractament de la informaci\u243?, a les t\u232?cniques aplicades, etc., referits preferentment a l'empresa com a organitzaci\u243? tipus.\par Un tercer apartat es justifica per la necessitat d'atendre demandes relacionades amb les noves formes de transici\u243? a la vida activa, caracteritzades per la complexitat, la incertesa i els nous modes de treball que comencen a ser possibles (i ho seran m\u233?s en un futur), i que plantegen al sistema educatiu noves necessitats de formaci\u243?: foment de la iniciativa en l'elaboraci\u243? d'un projecte de desenrotllament personal o professional, desenrotllament de capacitats creatives i emprenedores, etc. Esta orientaci\u243? pot dur-se a terme optant per un model pedag\u242?gic que integre i articule els continguts propis de l'economia de l'empresa entorn d'un projecte de viabilitat empresarial, en el qual adquirixen sentit i aplicaci\u243? els altres nuclis de contingut. Des d'esta perspectiva, adquirixen especial rellev\u224?ncia els continguts relacionats amb els procediments i les actituds que integren el tercer apartat de continguts que es concreta en el nucli d'"El projecte empresarial". Este nucli t\u233? un paper transversal respecte de la resta de continguts, dels quals ha de ser el referent i on adquirixen sentit els continguts dels altres nuclis, ja que s'hi incorporen els conceptes i procediments continguts en altres nuclis, es contrasten amb iniciatives concretes, s'interpreten a la llum dels problemes pr\u224?ctics que es presenten, i fonamentalment, s'apliquen i adquirixen funcionalitat.\par Esta selecci\u243? de continguts at\u233?n parcialment la gran demanda de formaci\u243? en el camp econ\u242?mic administratiu que la societat reclama.\par Ha d'atendre tamb\u233? les demandes d'un altre tipus d'itineraris per als quals les capacitats de relaci\u243? i de comunicaci\u243?, de maneig de t\u232?cniques racionals de tractament de la informaci\u243?, d'iniciativa i autonomia, de con\u233?ixer i interpretar estats de comptes i mem\u242?ries anuals etc. resulten cada vegada m\u233?s necess\u224?ries. No s'ha d'oblidar, finalment, la seua contribuci\u243? a la formaci\u243? comuna dels estudiants a partir del desenrotllament d'habilitats socials d'integraci\u243? en grups i organitzacions i, en general, de capacitats que afavorixen la transici\u243? a la vida activa i adulta.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Identificar la naturalesa, les funcions i les principals caracter\u237?stiques de diferents tipus d'empreses.\par 2. Analitzar les diferents \u224?rees funcionals i les seues funcions espec\u237?fiques, les seues relacions internes i externes i el funcionament global de les empreses, en especial, les de l'entorn m\u233?s pr\u242?xim.\par 3. Estudiar les pol\u237?tiques de m\u224?rqueting de diferents empreses en funci\u243? dels mercats a qu\u232? dirigixen els seus productes.\par 4. Con\u233?ixer i utilitzar la comptabilitat com a font d'informaci\u243? b\u224?sica de l'empresa a partir de la qual interpretar estats de comptes anuals d'empreses xicotetes o mitjanes, identificant els seus desequilibris econ\u242?mics i financers, i proposar i avaluar mesures correctores, si \u233?s el cas.\par 5. Abordar amb autonomia i creativitat la planificaci\u243? de projectes senzills d'iniciativa empresarial, avaluant els recursos necessaris i els diferents aspectes clau que s'han de tindre en compte a l'hora de crear i organitzar una empresa: analitzant les principals estrat\u232?gies.\par 6. Recon\u233?ixer la varietat de contribucions econ\u242?miques i socials dels distints tipus d'empreses i valorar cr\u237?ticament la seua aportaci\u243? al producte social: a partir de la investigaci\u243?, innovaci\u243? i implantaci\u243? de noves tecnologies i les conseq\u252?\u232?ncies que la globalitzaci\u243? econ\u242?mica t\u233? en la localitzaci\u243?, competitivitat i el creixement.\par 7. Realitzar una valoraci\u243? cr\u237?tica dels efectes que sobre l'\u250?s dels recursos naturals t\u233? l'exercici de l'activitat empresarial, assenyalant la possible repercussi\u243? en la qualitat de vida de les persones.\par 8. Con\u233?ixer els mecanismes i valors que regixen la vida de les organitzacions i analitzar les raons de les disfuncions i els conflictes que es presenten, i analitzar els m\u232?todes de resoluci\u243? d'estos, elaborant ju\u237?s i criteris personals.\par 9. Obtindre, seleccionar i interpretar informaci\u243? relativa al m\u243?n econ\u242?mic i empresarial, tractar-la de manera aut\u242?noma, adoptant m\u232?todes adequats a cada situaci\u243? particular, i aplicar-la a la presa de decisions empresarials.\par 10. Transmetre i comunicar informacions de manera organitzada i intel\u183?ligible, seleccionant el format i la via t\u232?cnica m\u233?s adequats en funci\u243? del contingut, intencions del missatge i caracter\u237?stiques del receptor, fomentant l'\u250?s de mitjans inform\u224?tics.\par 11. Apreciar i valorar el paper de les empreses en la satisfacci\u243? de les necessitats dels consumidors i en l'augment de la qualitat de vida i benestar de la societat, aix\u237? com les seues disfuncions. \par III. Nuclis de continguts\par 1. L'empresa i el seu marc extern\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  L'empresa com a unitat econ\u242?mica.\par  Concepte d'empresa. Classificaci\u243?, components, funcions i objectius de l'empresa.\par  Teories sobre l'empresa. Empresa i empresari.\par  An\u224?lisi del marc jur\u237?dic que regula l'activitat empresarial.\par  L'empresa com a sistema: funcionament i creaci\u243? de valor.\par  Responsabilitat social, \u232?tica i mediambiental de l'empresa.\par Amb estos continguts es pret\u233?n iniciar els estudiants en el coneixement de les organitzacions de tipus empresarial i dels seus objectius i funcions en un determinat context econ\u242?mic i social.\par 2. El projecte empresarial\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Proc\u233?s de creaci\u243? d'una empresa: idea, constituci\u243? i viabilitat elemental.\par  El pla d'empresa i la seua utilitat com a document d'an\u224?lisi economicofinancera.\par El desenrotllament d'un pla de negoci, des de la busca de la idea fins a l'an\u224?lisi de la viabilitat econ\u242?mica, financera i comercial permet fomentar el desenrotllament les capacitats d'iniciativa i planificaci\u243? de tasques en els estudiants i integrar els continguts de la mat\u232?ria.\par 3. Desenrotllament de l'empresa\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  An\u224?lisi dels factors de localitzaci\u243? i dimensi\u243? de l'empresa.\par  Consideraci\u243? de la import\u224?ncia de les xicotetes i mitjanes empreses i les seues estrat\u232?gies de producte i mercat.\par  Estrat\u232?gies de creixement intern i extern.\par  La internacionalitzaci\u243?, la compet\u232?ncia global i les tecnologies de la informaci\u243?.\par  Identificaci\u243? dels aspectes positius i negatius de l'empresa multinacional.\par 4. Organitzaci\u243? i direcci\u243? de l'empresa\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  La divisi\u243? t\u232?cnica del treball i la necessitat d'organitzaci\u243? en el mercat actual.\par  Funcions b\u224?siques de la direcci\u243?.\par  Planificaci\u243? i presa de decisions estrat\u232?giques.\par  Disseny i an\u224?lisi de l'estructura de l'organitzaci\u243? formal i informal. \par  La gesti\u243? dels recursos humans i la seua incid\u232?ncia en la motivaci\u243?.\par  Els conflictes d'interessos i les seues vies de negociaci\u243?.\par 5. La funci\u243? productiva\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Proc\u233?s productiu, efici\u232?ncia i productivitat.\par  Import\u224?ncia de la innovaci\u243? tecnol\u242?gica: I+D+i.\par  Costos: classificaci\u243? i c\u224?lcul dels costos en l'empresa.\par  C\u224?lcul i interpretaci\u243? del llindar de rendibilitat de l'empresa.\par  Els inventaris i la seua gesti\u243?.\par  Valoraci\u243? de les externalitats de la producci\u243?.\par  An\u224?lisi i valoraci\u243? de les relacions entre producci\u243? i medi ambient i de les seues conseq\u252?\u232?ncies per a la societat.\par 6. La funci\u243? comercial de l'empresa\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Concepte i classes de mercat.\par  T\u232?cniques d'investigaci\u243? de mercats.\par  An\u224?lisi del consumidor i segmentaci\u243? de mercats.\par  Variables del m\u224?rqueting-mix i elaboraci\u243? d'estrat\u232?gies. \par  Estrat\u232?gies de m\u224?rqueting i \u232?tica empresarial.\par  Aplicaci\u243? al m\u224?rqueting de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par 7. La informaci\u243? en l'empresa\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Obligacions comptables de l'empresa.\par  La composici\u243? del patrimoni i la seua valoraci\u243?.\par  Els comptes anuals i la imatge fidel.\par  Elaboraci\u243? del balan\u231? i el compte de p\u232?rdues i guanys.\par  An\u224?lisi i interpretaci\u243? de la informaci\u243? comptable.\par  La fiscalitat empresarial.\par 8. La funci\u243? financera\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Estructura econ\u242?mica i financera de l'empresa.\par  Concepte i classes d'inversi\u243?.\par  An\u224?lisi, criteris de valoraci\u243? i selecci\u243? de projectes d'inversi\u243?. \par  Recursos financers de l'empresa.\par  An\u224?lisi de fonts alternatives de finan\u231?ament intern i extern.\par  Viabilitat econ\u242?mica i financera d'un projecte d'inversi\u243?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer i interpretar els diversos elements de l'empresa, els seus tipus, funcions i interrelacions, valorant l'aportaci\u243? de cada un d'estos segons el tipus d'empresa.\par Es pret\u233?n que els alumnes s\u224?pien diferenciar els diversos elements que componen una empresa (grup hum\u224?, patrimoni, entorn i organitzaci\u243?), l'exist\u232?ncia d'elements diferents en funci\u243? de quina empresa es tracte i les relacions entre l'empresa i els diferents grups d'inter\u233?s (altres empreses, administracions p\u250?bliques, clients, prove\u239?dors, entitats financeres, etc.).\par 2. Identificar els trets principals del sector en qu\u232? l'empresa desenrotlla la seua activitat i explicar, a partir d'estos, les distintes estrat\u232?gies, decisions adoptades i les possibles implicacions socials i mediambientals.\par Es tracta de comprovar que l'alumne sap qu\u232? \u233?s un sector empresarial i que \u233?s capa\u231? d'identificar a quin sector pertany una empresa qualsevol, assenyalant les diferents estrat\u232?gies que pot seguir una empresa per a la consecuci\u243? dels seus objectius. Igualment, haur\u224? de saber diferenciar les implicacions, tant positives com negatives, que suposen les decisions empresarials en els \u224?mbits social i mediambiental.\par 3. Analitzar les caracter\u237?stiques del mercat i explicar, d'acord amb estes, les pol\u237?tiques de m\u224?rqueting aplicades per una empresa davant de diferents situacions i objectius.\par Es pret\u233?n que se s\u224?pia caracteritzar un mercat en funci\u243? del nombre de competidors, del producte venut, etc. i que, identificant les diferents pol\u237?tiques de m\u224?rqueting, s\u224?pia adaptar-les a cada cas concret. Igualment s'avalua que se s\u224?pia interpretar i valorar estrat\u232?gies de m\u224?rqueting, incorporant en eixa valoraci\u243? consideracions de car\u224?cter \u232?tic, ambiental, etc.\par 4. Descriure l'organitzaci\u243? d'una empresa i les seues possibles modificacions en funci\u243? de l'entorn en qu\u232? desenrotlla la seua activitat.\par Este criteri pret\u233?n comprovar si se sap interpretar l'organitzaci\u243? formal i informal d'una empresa i detectar i proposar solucions a disfuncions o problemes que impedisquen un funcionament eficient en l'organitzaci\u243? empresarial.\par 5. Determinar per a un cas senzill l'estructura d'ingressos i costos d'una empresa i calcular el seu benefici i el seu llindar de rendibilitat.\par Es pret\u233?n valorar si els alumnes tenen la capacitat de diferenciar i estructurar els ingressos i costos generals d'una empresa, determinant el benefici o la p\u232?rdua generat, aix\u237? com el llindar de vendes necessari per a la seua superviv\u232?ncia.\par 6. Diferenciar les possibles fonts de finan\u231?ament en un sup\u242?sit senzill i raonar l'elecci\u243? m\u233?s adequada.\par La finalitat d'este criteri \u233?s comprovar que se saben valorar les necessitats de finan\u231?ament b\u224?sic d'una empresa i proposar argumentadament les opcions financeres que millor s'adapten a un cas concret.\par 7. Valorar distints projectes d'inversi\u243? senzills i justificar raonadament la selecci\u243? de l'alternativa m\u233?s avantatjosa.\par Es pret\u233?n comprovar la capacitat per a utilitzar m\u232?todes diversos de selecci\u243? d'inversions a fi de resoldre casos b\u224?sics, utilitzant models amb fulls de c\u224?lcul.\par 8. Identificar les dades m\u233?s rellevants del balan\u231? i del compte de p\u232?rdues i guanys, explicar el seu significat, diagnosticar la seua situaci\u243? a partir de la informaci\u243? obtinguda i proposar mesures per a la seua millora.\par Es pret\u233?n comprovar que els alumnes i les alumnes s\u224?pien recon\u233?ixer els diversos elements d'estos documents i el seu significat en l'empresa. Tamb\u233? es pret\u233?n valorar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'analitzar la situaci\u243? patrimonial, financera i econ\u242?mica en un cas senzill, detectant desequilibris i proposant mesures correctores d'estos.\par 9. Analitzar situacions generals d'empreses reals o imagin\u224?ries, utilitzant els recursos materials adequats i les tecnologies de la informaci\u243?.\par Es pret\u233?n esbrinar si s\u243?n capa\u231?os d'aplicar els seus coneixements tecnol\u242?gics a l'an\u224?lisi i la resoluci\u243? de casos senzills, valorant el rigor en l'an\u224?lisi i la interpretaci\u243? de la informaci\u243?.\par 10. Dissenyar i planificar un projecte empresarial simple, amb actitud emprenedora i creativitat, avaluant la seua viabilitat.\par Amb este criteri es pret\u233?n valorar si se sap aplicar amb creativitat els continguts de la mat\u232?ria a un senzill projecte empresarial, valorant les seues dificultats, debilitats i oportunitats. A m\u233?s, considerar la disposici\u243? al treball en equip, la creativitat i la planificaci\u243? i organitzaci\u243? del treball, actituds clau per a fomentar conductes emprenedores, que afavorisquen l'elaboraci\u243? de projectes personals o empresarials.\par  \par GREC I I II\par Modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials\par Introducci\u243?\par Grec II requerix coneixements de Grec I\par La mat\u232?ria de Grec en el batxillerat aporta les bases ling\u252?\u237?stiques i culturals necess\u224?ries per a entendre aspectes essencials de la civilitzaci\u243? occidental que s'han mantingut vigents al llarg de la nostra hist\u242?ria, com a resultat d'una llarga tradici\u243? que va sorgir de Gr\u232?cia i Roma i en la qual encara hui vivim immersos. D'ac\u237? el gran inter\u233?s de la seua pres\u232?ncia en el curr\u237?culum i, en especial, en el d'aquells estudiants que realitzen un primer aprofundiment en el camp de les Humanitats, les Ci\u232?ncies Socials o la Ling\u252?\u237?stica.\par L'estudi de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques amplia la reflexi\u243? sobre els distints elements de les lleng\u252?es i les seues caracter\u237?stiques estructurals, que en l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria va estar dirigida fonamentalment al seu \u250?s adequat. A m\u233?s, insistix en la reflexi\u243? sobre el llenguatge escrit no com un simple reflex de l'oral, sin\u243? com un llenguatge dotat d'uns valors i unes estructures espec\u237?fics, a pesar que la destinaci\u243? dels escrits imaginada pels seus autors f\u243?ra la de ser expressats oralment. \par Finalment, les lleng\u252?es cl\u224?ssiques presenten la caracter\u237?stica especial de tractar-se de lleng\u252?es flexives, antecedents de les lleng\u252?es modernes roman\u231?os, la qual cosa permet perfeccionar les capacitats ling\u252?\u237?stiques dels estudiants amb l'an\u224?lisi textual. Es partix, per tant, d'una visi\u243? de l'antiguitat cl\u224?ssica i una capacitat de reflexi\u243? sobre l'estructura d'una llengua flexiva i sobre conceptes ling\u252?\u237?stics generals de lleng\u252?es de les quals nom\u233?s es conserven documents escrits.\par En tots els plans d'estudi del Batxillerat en qu\u232? s'han impartit lleng\u252?es cl\u224?ssiques, l'estudi del grec partia de coneixements sobre aspectes fonamentals, ling\u252?\u237?stics i culturals, que el llat\u237? pr\u232?viament oferia a l'alumne. Per\u242?, at\u233?s que els estudiants poden iniciar els estudis de Llat\u237? i Grec en el Batxillerat sense haver cursat llat\u237? en l'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l'estudi de les dites mat\u232?ries en el Batxillerat ha d'iniciar-se considerant que nom\u233?s compta amb els coneixements de les lleng\u252?es estudiades fins a eixe moment, que funcionen com a preconceptes per a l'estudi de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques, i ha de buscar desenrotllaments ling\u252?\u237?stics comuns de les distintes lleng\u252?es.\par Resulta objectiu primordial aconseguir que els alumnes i les alumnes aconseguisquen un coneixement elemental de la llengua grega en els seus aspectes fon\u232?tic, morfol\u242?gic, sint\u224?ctic i l\u232?xic, vinculat al del seu context cultural i hist\u242?ric, amb el qual puguen accedir als textos literaris originals i millorar l'aprenentatge i \u250?s de les dos lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana. La concreci\u243? d'estos continguts ha de fer-se amb criteris de sensibilitat i especificitat, en funci\u243? tant de la llengua grega com de la il\u183?lustraci\u243? de les pr\u242?pies lleng\u252?es modernes. La pr\u224?ctica de la traducci\u243? de textos grecs ha de contribuir tamb\u233? a la reflexi\u243? sobre la llengua pr\u242?pia, per a buscar la correcta adequaci\u243? entre les estructures ling\u252?\u237?stiques d'ambd\u243?s lleng\u252?es.\par Els continguts proposats per a Grec I i II, en qu\u232? es desenrotlla la mat\u232?ria, se centren en dos grans \u224?mbits, la llengua i la cultura, distribu\u239?ts en ambd\u243?s nuclis: caracter\u237?stiques de la llengua grega, interpretaci\u243? dels textos, el l\u232?xic i el llegat grec.\par Estos continguts s'abordaran de manera coherent i progressiva i el seu desenrotllament ha de tindre una aplicaci\u243? essencialment pr\u224?ctica que permeta a l'alumne, per mitj\u224? de l'exercici de la traducci\u243? i la lectura de textos ja tradu\u239?ts, aconseguir un coneixement b\u224?sic dels aspectes fonamentals de la llengua grega i introduir-se en t\u232?cniques b\u224?siques d'an\u224?lisi filol\u242?gica i d'interpretaci\u243? dels textos.\par Els textos, que s\u243?n l'objecte principal de la mat\u232?ria, se seleccionaran entre autors de diferents \u232?poques i g\u232?neres literaris, presentant-los tant en la seua forma original, amb les adaptacions necess\u224?ries per a facilitar la seua comprensi\u243?, com en traduccions.\par L'an\u224?lisi i la interpretaci\u243? de textos ha de completar-se amb dades extretes d'altres fonts que, f\u224?cilment accessibles gr\u224?cies als bancs de dades i recursos disponibles en INTERNET, permeten establir i con\u233?ixer la seua relaci\u243? amb les distintes \u232?poques de la hist\u242?ria de Gr\u232?cia, aix\u237? com les seues diverses manifestacions art\u237?stiques i culturals.\par L'estudi i aprenentatge del l\u232?xic constitu\u239?x un instrument per a la traducci\u243?, al mateix temps que contribu\u239?x a enriquir el patrimoni dels alumnes, mostrar els mecanismes de formaci\u243? de paraules i valorar la transcend\u232?ncia del pr\u233?stec ling\u252?\u237?stic com a part del llegat cultural aportat pel pensament grec.\par L'aproximaci\u243? a Gr\u232?cia i el seu llegat ha de fer-se amb un enfocament global i vinculat a l'aprenentatge de la llengua, centrant la seua an\u224?lisi en l'antropocentrisme grec per a intentar comprendre la mentalitat i la dimensi\u243? social i individual de l'home grec a trav\u233?s de la seua projecci\u243? en les institucions, l'art i la literatura en la Gr\u232?cia antiga i valorar la tradici\u243? cl\u224?ssica i la seua perviv\u232?ncia en les societats actuals.\par La principal finalitat del Grec en el Batxillerat \u233?s l'assimilaci\u243? per part de l'alumnat de tots els aspectes culturals que, nascuts en la Gr\u232?cia antiga, romanen hui vigents en el m\u243?n modern: ling\u252?\u237?stics, literaris, filos\u242?fics, est\u232?tics, eticopol\u237?tics, cient\u237?fics, etc., \u233?s a dir, la comprensi\u243? de la nostra cultura partint de l'estudi de la cultura grega. La ra\u243? fonamental de l'acostament a esta \u233?s la de perfeccionar el coneixement de nosaltres mateixos, ja que, com a hereus culturals dels grecs, l'estudi del seu m\u243?n i la seua cultura ens fa augmentar el coneixement del nostre, tant en tot el que ens unix com en el que ens separa. Per aix\u242?, en l'estudi del grec van units llengua i cultura, ja que el seu estudi es desenrotlla sobre escrits literaris, filos\u242?fics, hist\u242?rics, etc. de la cultura grega, i d'esta es dedu\u239?xen els aspectes positius que cal fomentar en l'alumnat.\par \u201?s fonamental el coneixement de l'estructura de la llengua grega, ja que la iniciaci\u243? de l'estudi gramatical de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques del Batxillerat permet, per translaci\u243?, una major reflexi\u243? sobre el fet ling\u252?\u237?stic i l'estructura tant de la llengua pr\u242?pia com de les altres lleng\u252?es del curr\u237?culum.\par Una de les majors justificacions de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques en l'ensenyan\u231?a ha sigut la que desenrotlla el pensament l\u242?gic dels estudiants per mitj\u224? del treball de traducci\u243?. Si b\u233? esta ra\u243? per si a soles no justificaria la implantaci\u243? d'esta mat\u232?ria en un pla d'estudis, ja que moltes altres mat\u232?ries podran servir per a la mateixa finalitat, no deixa de ser cert que el desenrotllament del pensament l\u242?gic continua sent un factor important en l'ensenyan\u231?a del grec. L'orde lineal de la llengua grega resulta sovint inintel\u183?ligible per al lector espanyol, educat en un orde lineal distint, fins que descobrix, raonant sobre el text, per mitj\u224? de la forma i funci\u243? de les paraules, les connexions entre estes. D'altra banda, tenint l'estudi del grec un ampli camp interdisciplinari, les refer\u232?ncies a altres mat\u232?ries com ara la Filosofia, la Hist\u242?ria, la Literatura incidixen tamb\u233? en el desenrotllament de la capacitat de comprensi\u243?.\par Quan analitzem la realitat que ens circumda en el m\u243?n actual, no podem evitar les refer\u232?ncies al m\u243?n grec. Pr\u224?cticament tot el que fa refer\u232?ncia a la conducta del ser hum\u224? ja es va donar en este, ja es va estudiar en este, i d'aix\u242? ens han arribat molts testimonis de l'\u232?poca, aix\u237? com refer\u232?ncies d'\u232?poques posteriors. Aix\u237?, temes candents de la vida contempor\u224?nia, com ara l'amor i la guerra, la llibertat i l'esclavitud, el ciutad\u224? i l'estat, la vida i la mort, l'home i la divinitat, estan tractats en el m\u243?n grec tan profusament com en l'actual, de tot aix\u242? es poden extraure moltes ensenyances.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer i utilitzar els fonaments morfol\u242?gics, sint\u224?ctics i l\u232?xics de la llengua grega i iniciar-se en la interpretaci\u243? i traducci\u243? de textos de dificultat progressiva.\par 2. Reflexionar sobre el l\u232?xic present en el llenguatge quotidi\u224? i en el cient\u237?fic i t\u232?cnic de les lleng\u252?es modernes, identificant \u232?tims, prefixos i sufixos a partir del coneixement del vocabulari grec. Aix\u237? mateix, reflexionar sobre els elements fonamentals que constitu\u239?xen les lleng\u252?es i les seues influ\u232?ncies m\u250?tues en l'espai i en el temps, familiaritzant-se amb elements de la llengua grega que ajuden a la comprensi\u243? de les modernes, entre estes de la seua pr\u242?pia.\par 3. Instruir en t\u232?cniques senzilles d'an\u224?lisi filol\u242?gica per mitj\u224? de la reflexi\u243? sobre les unitats ling\u252?\u237?stiques i les estructures gramaticals de les distintes lleng\u252?es, aix\u237? com en el maneig i comentari de textos grecs diversos. Per a aix\u242?, es procurar\u224? interpretar textos literaris, hist\u242?rics, filos\u242?fics, a trav\u233?s de textos originals, adaptats i tradu\u239?ts, comprenent la seua estructura i el pensament i ideologia que s'hi reflectix i el g\u232?nere literari al qual pertanyen, amb una actitud cr\u237?tica davant del m\u243?n grec i el m\u243?n en qu\u232? viuen.\par 4. Buscar i indagar en documents i fonts d'informaci\u243? variades, utilitzades de manera cr\u237?tica, obtenint d'estos dades rellevants per al coneixement de la llengua, hist\u242?ria i cultura estudiades.\par 5. Aproximar-se al m\u243?n hist\u242?ric, cultural, religi\u243?s, pol\u237?tic, filos\u242?fic, cient\u237?fic, etc., de la Gr\u232?cia antiga. Apreciar els valors principals i m\u233?s caracter\u237?stics en diferents \u224?mbits (human\u237?stics, eticoprofessionals, est\u232?tics, religiosos), establits per la societat grega, en la qual van tindre \u224?mplia vig\u232?ncia, i identificant en esta les fonts d'on procedixen formes de pensar al llarg de la hist\u242?ria i la seua perviv\u232?ncia actual.\par 6. Recon\u233?ixer i valorar els factors culturals heretats dels grecs que s'han convertit en patrimoni universal. Desenrotllar el sentiment de pertinen\u231?a a la unitat pol\u237?tica, social i cultural que \u233?s Europa, en la base de la qual est\u224? el m\u243?n grec, amb actituds de toler\u224?ncia i respecte cap als seus distints pobles i els d'altres zones del m\u243?n.\par 7. Aconseguir un ampli coneixement de la composici\u243? i derivaci\u243? de paraules de les lleng\u252?es modernes, especialment de les dos lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana, relacionades amb el grec antic.\par GREC I\par III. Nuclis de continguts\par 1. La llengua grega\par L'estudi de la llengua grega comporta no sols accedir a una llengua sin\u243? tamb\u233? als continguts culturals i de coneixement de la societat que la utilitzava. El coneixement de la llengua grega ha de ser, doncs, objectiu prioritari.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  De l'Indoeuropeu al grec modern: hist\u242?ria succinta de la llengua grega. Els dialectes antics. El j\u242?nic-\u224?tic. La koin\u233?. El grec modern.\par  L'alfabet grec en la hist\u242?ria de l'escriptura. Pronunciaci\u243? convencional i escriptura. Signes gr\u224?fics: ortografia i pronunciaci\u243?. Normes de transcripci\u243? i transliteraci\u243? a les lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana.\par  Fon\u232?tica i Fonologia: Allargament, assimilaci\u243?, dissimilaci\u243?, met\u224?tesi i altres fen\u242?mens fon\u232?tics d'\u250?s freq\u252?ent. L'accent.\par  Flexi\u243? nominal, pronominal i verbal. Forma i funci\u243?. La concordan\u231?a:\par  El substantiu. Tipus de substantius de les tres declinacions. Flexi\u243? de cada una de les declinacions.\par  L'adjectiu. Classes d'adjectius. Graus de l'adjectiu.\par  Morfosintaxi pronominal. Caracter\u237?stiques generals de la flexi\u243? pronominal. Pronoms personals i possessius. Pronoms demostratius. Pronoms relatius. Pronoms indefinits i interrogatius.\par  Conceptes i valors de les formes verbals: temes i aspecte. Veus, modes, temps. Morfosintaxi verbal: introducci\u243? a la formaci\u243? de les categories verbals. Conjugaci\u243? tem\u224?tica. Les formes no personals del verb.\par  Sintaxi. Proposici\u243? i oraci\u243?. Nexes i part\u237?cules:\par  L'estructura de l'oraci\u243?. Orde de les paraules en la frase. La concordan\u231?a. Els elements de connexi\u243?.\par  Oracions simples i compostes. L'oraci\u243? simple: les seues classes. Oraci\u243? composta. Introducci\u243? al parataxi i la hipotaxi: quadro general de l'oraci\u243? composta.\par 2. Els textos grecs i la seua interpretaci\u243?\par La reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica o l'estudi del l\u232?xic no tenen utilitat si no van acompanyats de la seua concreci\u243? en un text i de les seues relacions amb el context. Gr\u224?cies a la interpretaci\u243? de textos, siguen literaris, hist\u242?rics, filos\u242?fics o cient\u237?fics, s'aconseguix l'adquisici\u243? de coneixements, destreses i habilitats. Sense este nucli, que permet penetrar de la manera m\u233?s completa el pensament dels seus autors, i estudiar la significaci\u243? de les paraules en un per\u237?ode determinat i en distintes \u232?poques, perdria validesa tot el desenrotllament de la mat\u232?ria.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Lectura comprensiva de textos tradu\u239?ts: Lectura d'obres o fragments tradu\u239?ts a les lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana.\par  Iniciaci\u243? a les t\u232?cniques de traducci\u243? i al comentari de textos. Estudi sint\u224?ctic comparatiu entre el text original i la seua traducci\u243?.\par  An\u224?lisi morfosint\u224?ctic\par *Traducci\u243? i interpretaci\u243? de textos breus de dificultat m\u237?nima.\par *Lectura comprensiva d'obres i fragments tradu\u239?ts\par 3. El l\u232?xic grec\par L'aprenentatge del l\u232?xic ha de basar-se en la freq\u252?\u232?ncia de la seua aparici\u243? en els textos, i en el rep\u224?s reiterat d'estos, per mitj\u224? de la comparaci\u243? dels termes grecs amb els d'altres lleng\u252?es que l'alumne conega, com ara llat\u237?, valenci\u224?, llengua estrangera, etc.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Morfema i paraula. Les classes de paraules, Significat l\u232?xic i gramatical.\par  Prefixos i sufixos. Procediments de derivaci\u243? i composici\u243? de paraules: noms, adjectius, verbs, adverbis.\par  Aprenentatge de vocabulari grec:\par *Hel\u183?lenismes en el vocabulari com\u250? de les lleng\u252?es modernes.\par *El vocabulari cient\u237?fic i t\u232?cnic. Estudi d'arrels gregues en les lleng\u252?es europees.\par *Etimologies gregues en les lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana.\par 4. Gr\u232?cia i el seu llegat\par Els grecs van condicionar les nostres formes de pensar i els nostres costums, aix\u237? com abans van condicionar les dels romans i les dels pobles que els van succeir. Moltes vegades les successives generacions han volgut trobar els seus senyals d'identitat buscant en els seus or\u237?gens grecs: ara estem vivint un d'eixos moments, amb el renaixement de les refer\u232?ncies gregues en la cultura de tots els pobles d'Europa, per a trobar-hi la identificaci\u243? d'"europeus". Per aix\u242?, \u233?s important beure en les fonts d'on procedix la nostra forma de pensar en tants aspectes, per mitj\u224? de documents epigr\u224?fics i arqueol\u242?gics, obres liter\u224?ries, bibliografia seleccionada i mitjans audiovisuals.\par Tot estudiant t\u233? uns preconceptes sobre el m\u243?n cl\u224?ssic, sobre la seua estructura, sobre les seues lleng\u252?es, que s'ha format a trav\u233?s de distintes influ\u232?ncies: mitjans de comunicaci\u243?, lectures, ensenyan\u231?a pr\u232?via. Cal respectar eixos preconceptes i ajudar-lo a modificar-los quan siguen erronis sense censurar-lo per aix\u242?.\par El coneixement de la cultura grega no pot limitar-se a les refer\u232?ncies culturals dels textos seleccionats. El professorat ha de complementar-lo amb exposicions tem\u224?tiques, lectura de textos en traduccions fidedignes, treballs dels alumnes orientats bibliogr\u224?ficament, utilitzaci\u243? de mitjans audiovisuals, etc., que facen m\u233?s sistem\u224?tics els seus coneixements.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Sinopsi de geografia i hist\u242?ria de la Gr\u232?cia antiga.\par  La polis grega. Organitzaci\u243? pol\u237?tica i social. La llei. La just\u237?cia. Les formes de govern; monarquia, oligarquia i democr\u224?cia.\par  La vida quotidiana. La fam\u237?lia. L'educaci\u243?. La dona.\par  El m\u243?n de les creences: la mitologia, la religi\u243?, el culte, les festes, els jocs.\par  Breu presentaci\u243? dels g\u232?neres literaris a Gr\u232?cia: \u232?pica, l\u237?rica, drama, prosa liter\u224?ria.\par  Visi\u243? est\u232?tica: aproximaci\u243? a l'arquitectura, pintura i cer\u224?mica.\par  La ci\u232?ncia.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Llegir textos grecs breus i originals, transcriure amb soltesa els seus termes a la llengua materna, utilitzar els seus diferents signes ortogr\u224?fics i de puntuaci\u243?, i recon\u233?ixer el reflex de l'alfabet grec en l'abecedari llat\u237? propi de les lleng\u252?es modernes.\par Amb este criteri es comprova si l'alumne reconeix els signes ortogr\u224?fics b\u224?sics de la llengua grega i llig amb soltesa textos breus. Aix\u237? mateix, es comprovar\u224? la capacitat de l'alumne per a transcriure termes a la seua llengua materna i per a relacionar els dos sistemes d'escriptura, distingint les semblances i difer\u232?ncies ortogr\u224?fiques i fon\u232?tiques entre ambd\u243?s.\par 2. Distingir els hel\u183?lenismes m\u233?s freq\u252?ents del vocabulari com\u250? i del l\u232?xic cient\u237?fic i t\u232?cnic de les lleng\u252?es modernes, a partir de termes que apareguen en els textos \par Distingir unitats d'especial inter\u233?s en la derivaci\u243? i composici\u243? de paraules: prefixos, sufixos, lexemes, etc.\par Este criteri permet comprovar si es reconeixen els elements l\u232?xics procedents de la llengua grega, aix\u237? com la seua evoluci\u243? sem\u224?ntica. L'alumnat relacionar\u224? termes de la seua llengua materna o d'altres lleng\u252?es conegudes per ell amb el corresponent \u232?tim grec. Tamb\u233? intenta verificar si l'alumne ha adquirit un vocabulari b\u224?sic que li permeta deduir paraules, tenint en compte els procediments de derivaci\u243? i composici\u243?, de la mateixa fam\u237?lia etimol\u242?gica i els seus significats.\par 3. Recon\u233?ixer en textos grecs els elements b\u224?sics de la morfologia i de la sintaxi de l'oraci\u243?, apreciant variants i coincid\u232?ncies amb altres lleng\u252?es conegudes.\par Este criteri pret\u233?n comprovar si s'han adquirit les nocions de morfologia i sintaxi que permeten recon\u233?ixer les caracter\u237?stiques d'una llengua flexiva i identificar formes i funcions.\par Es consideraran objectius m\u237?nims la morfologia nominal i pronominal b\u224?sica, aix\u237? com l'oposici\u243? present/aorist en el camp verbal; en el camp sint\u224?ctic, el domini de la sintaxi b\u224?sica de la frase i l'oraci\u243?: casos, concordan\u231?a, oracions simples i compostes per coordinaci\u243? i subordinaci\u243? elemental.\par Es relacionaran eixos elements b\u224?sics amb els de la llengua materna o altres de conegudes.\par 4.Traduir textos grecs senzills.\par Amb este criteri es comprovar\u224? la capacitat de recon\u233?ixer les diverses estructures ling\u252?\u237?stiques d'una llengua flexiva i abocar-les a les lleng\u252?es de la Comunitat, per mitj\u224? de la traducci\u243? literal d'un text. Els textos seran breus, originals o elaborats, preferentment en prosa \u224?tica dels segles V i IV a. de C. i de dificultat m\u237?nima. Es valorar\u224? l'elecci\u243? correcta de les estructures sint\u224?ctiques, de les formes verbals, de les equival\u232?ncies l\u232?xiques en la llengua materna i de l'orde de paraules en el proc\u233?s i resultat de la traducci\u243?.\par 5. Llegir i comentar textos tradu\u239?ts de diversos g\u232?neres i distingir aspectes hist\u242?rics i culturals que hi contenen.\par Extraure el sentit global de textos de diferents g\u232?neres literaris presentats en traduccions fiables, diferenciar les idees principals de les secund\u224?ries, i recon\u233?ixer la possible vig\u232?ncia dels seus plantejaments en el m\u243?n actual.\par Amb este criteri es pret\u233?n determinar si l'estudiant \u233?s capa\u231? de comprendre el contingut essencial d'un text i delimitar les seues parts m\u233?s importants. Relacionar\u224? els plantejaments continguts en el text amb els actuals i analitzar\u224? i establir\u224? semblances i difer\u232?ncies entre estos. Podr\u224? manifestar la seua compet\u232?ncia per mitj\u224? d'exercicis de lectura comprensiva de textos amb sentit complet que pertanyen a diversos g\u232?neres literaris, an\u224?lisi i s\u237?ntesi d'estos, delimitaci\u243? de les seues parts m\u233?s significatives, contrast amb textos de literatura actual i elaboraci\u243? de breus assajos personals sobre la possible vig\u232?ncia del contingut del text en l'actualitat.\par 6. Situar en el temps i en l'espai els m\u233?s importants esdeveniments hist\u242?rics de Gr\u232?cia, identificar les seues manifestacions culturals b\u224?siques i recon\u233?ixer la seua empremta en la nostra civilitzaci\u243?.\par Este criteri tracta de comprovar si se situen en la seua \u232?poca i marc geogr\u224?fic tant els esdeveniments m\u233?s importants que van jalonar la hist\u242?ria de Gr\u232?cia com les seues manifestacions culturals m\u233?s significatives. Es pret\u233?n tamb\u233? constatar si s'\u233?s capa\u231? de recon\u233?ixer els elements de la cultura grega presents en l'actualitat. L'alumne podr\u224? manifestar la seua compet\u232?ncia elaborant mapes i desenrotllant exposicions escrites o orals sobre el m\u243?n cl\u224?ssic.\par 7. Realitzar treballs utilitzant materials diversos: bibliogr\u224?fics, audiovisuals, inform\u224?tics, etc.\par Es pret\u233?n comprovar si s\u243?n capa\u231?os de planificar un treball, arreplegar i seleccionar dades a partir de diverses fonts, organitzar les dites dades i expressar-les, b\u233? per escrit, b\u233? oralment.\par Aix\u237? mateix, amb este criteri es pret\u233?n comprovar si l'alumnat \u233?s capa\u231? de distingir en el seu entorn els elements del m\u243?n cl\u224?ssic, reconeixent-los com a her\u232?ncia del nostre passat i d'interpretar-los partint del seu coneixement sobre este.\par GREC II\par III. Nuclis de continguts\par Els continguts a desenrotllar en un segon curs de grec no poden obviar que es partix del ja estudiat en primer curs. Per aix\u242?, conv\u233? sempre iniciar cada una de les parts de la programaci\u243? amb un rep\u224?s dels continguts estudiats en primer curs i aprofundir a continuaci\u243? en estos.\par 1. La llengua grega\par L'estudi de la gram\u224?tica ha de ser subsidiari de la comprensi\u243? de la llengua, en la mesura que la necessitat d'interpretar els textos ho exigisca. El coneixement sistem\u224?tic de la gram\u224?tica ha d'estar, en conseq\u252?\u232?ncia, basat en el text i en la freq\u252?\u232?ncia de formes i estructures, i conv\u233? construir els paradigmes a partir de les necessitats que impose la interpretaci\u243? dels textos seleccionats.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Morfosintaxi nominal: Tipus de substantius de les tres declinacions. Declinaci\u243? contracta. Formes menys usuals i/o irregulars d'\u250?s freq\u252?ent.\par  L'adjectiu. Numerals. Formaci\u243? d'adverbis a partir d'adjectius. Estudi de comparatius i superlatius irregulars d'\u250?s freq\u252?ent.\par  Morfosintaxi pronominal. Els pronoms correlatius. Pronoms reflexius i rec\u237?procs.\par  La flexi\u243? verbal. Els temes d'aorist, de futur i de perfecte. Les formes contractes. Els verbs atem\u224?tics.\par  Sintaxis dels casos i les preposicions.\par  Els usos modals. La subordinaci\u243?:\par *a) La parataxi asind\u232?tica i sind\u232?tica.\par *b) La hipotaxi: Proposicions completives. Proposicions circumstancials. Proposicions relatives.\par 2. Els textos grecs i la seua interpretaci\u243?\par Cal introduir en segon curs, en la mesura que siga possible, textos originals des del principi, amb un contingut variat i atractiu, encara que el professorat haja de facilitar la traducci\u243? per mitj\u224? de l'anticipaci\u243? d'algun sintagma o la traducci\u243? d'alguna forma. La selecci\u243? de textos ha de tindre en compte \u237?ndexs de freq\u252?\u232?ncia, reiteraci\u243? d'estructures gramaticals en els textos seleccionats i una ampliaci\u243? progressiva dels elements morfosint\u224?ctics.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  T\u232?cniques i pr\u224?ctica de la traducci\u243?:\par  El text grec. Estrat\u232?gies de traducci\u243? i interpretaci\u243?.\par  \u218?s del diccionari.\par  Comentari de textos grecs originals, preferentment \u224?tic dels segles V i IV a. de C. i textos de la koin\u233?.\par  Lectura i comentari d'obres i fragments grecs tradu\u239?ts.\par  Comentari sobre el contingut hist\u242?ric, social i cultural dels textos interpretats.\par 3. El l\u232?xic grec\par Les lleng\u252?es romances, i entre estes el valenci\u224? i el castell\u224?, hereves directes de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques, tenen un gran contingut l\u232?xic derivat del grec, que al llarg de la hist\u242?ria d'estes lleng\u252?es s'ha anat incrementant en determinats camps, com ara el cient\u237?fic i el t\u232?cnic. Per aix\u242?, en la interpretaci\u243? de textos grecs d'este segon curs \u233?s cont\u237?nua la relaci\u243? amb este aspecte cultural i la incitaci\u243? a generar refer\u232?ncies l\u232?xiques en la llengua pr\u242?pia, la qual cosa contribu\u239?x a un major domini d'esta.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  L'aprenentatge del vocabulari:\par *Hel\u183?lenismes en el vocabulari com\u250? de les lleng\u252?es modernes.\par *El vocabulari espec\u237?fic d'origen grecollat\u237? present en les mat\u232?ries que s'estudien en el Batxillerat.\par  Ampliaci\u243? de l'estudi de les etimologies gregues en les lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana. Cultismes. Vocabulari espec\u237?fic d'origen grec a la Comunitat Valenciana.\par 4. Gr\u232?cia i el seu llegat\par Els grecs van convertir la literatura en el centre de la seua vida cultural. Amb esta expressaven els seus sentiments, les seues visions del m\u243?n i de la divinitat, les seues idees pol\u237?tiques, incl\u250?s les seues investigacions cient\u237?fiques sota el paraigua de la filosofia. Per aix\u242?, la literatura es desenrotlla en els aspectes d'\u232?pica, l\u237?rica, teatre, historiografia, filosofia, orat\u242?ria, novel\u183?la.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Els g\u232?neres literaris grecs a trav\u233?s de textos originals i de textos tradu\u239?ts.\par  La transmissi\u243? dels textos grecs i el descobriment de Gr\u232?cia: de Roma als nostres dies.\par  Els g\u232?neres literaris grecs i la seua influ\u232?ncia en el m\u243?n rom\u224? i en \u232?poques posteriors. \u200?pica, l\u237?rica, teatre, historiografia, filosofia, orat\u242?ria, novel\u183?la. La ci\u232?ncia.\par  Arrels gregues de la cultura moderna en la literatura, la filosofia, la ci\u232?ncia i l'art.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar i analitzar, en textos originals grecs, els elements morfosint\u224?ctics imprescindibles per a la seua interpretaci\u243?.\par Este criteri pret\u233?n comprovar si s'han adquirit les nocions morfosint\u224?ctiques que li permeten recon\u233?ixer les caracter\u237?stiques d'una llengua flexiva i identificar formes i funcions. L'alumnat haur\u224? de demostrar la seua capacitat de reconeixement dels elements ling\u252?\u237?stics b\u224?sics de la llengua grega en els seus aspectes morfol\u242?gics i sint\u224?ctics (reconstrucci\u243? de la flexi\u243? nominal, pronominal o verbal d'una paraula partint d'un paradigma, reconeixement de funcions sint\u224?ctiques, identificaci\u243? dels elements de l'oraci\u243? i dels indicadors b\u224?sics de subordinaci\u243?). Aix\u237? mateix, relacionar\u224? els elements abans mencionats amb els de les lleng\u252?es de la Comunitat o altres conegudes per este.\par 2. Traduir i comentar textos grecs amb ajuda del diccionari, comprenent el seu sentit general.\par Els textos seran breus i originals, preferentment en prosa \u224?tica dels segles V i IV a. de C. o de la koin\u233? i de dificultat m\u237?nima. Es valorar\u224? l'elecci\u243? correcta de les estructures sint\u224?ctiques, de les formes verbals, de les equival\u232?ncies l\u232?xiques i de l'orde de paraules en el proc\u233?s i resultat de la traducci\u243?.\par 3. Identificar en textos grecs termes que siguen origen d'hel\u183?lenismes moderns en les lleng\u252?es oficials de la Comunitat.\par Amb este criteri s'intenta comprovar si es reconeixen els elements l\u232?xics procedents de la llengua grega, aix\u237? com la seua evoluci\u243? sem\u224?ntica. L'alumnat relacionar\u224? termes de la seua llengua o d'altres lleng\u252?es conegudes per ell amb els seus corresponents en grec i observar\u224? els procediments de derivaci\u243? i composici\u243?, establint relacions i pautes d'evoluci\u243?.\par 4. Realitzar comentaris sobre algun aspecte literari o historicocultural d'un text grec, original o tradu\u239?t.\par Este criteri tracta de comprovar la capacitat de situar hist\u242?ricament la civilitzaci\u243? grega i el coneixement tant dels esdeveniments m\u233?s importants que van marcar la seua hist\u242?ria com les seues manifestacions culturals m\u233?s significatives (art, filosofia, ci\u232?ncia, etc.). Es pret\u233?n comprovar tamb\u233? la capacitat d'analitzar els elements de la cultura grega presents en l'actualitat en estos camps.\par 5. Elaborar treballs senzills sobre aspectes integrats en els continguts del curs, consultant fonts de diversa \u237?ndole (bibliogr\u224?fiques, audiovisuals, inform\u224?tiques, arqueol\u242?giques, etc.), insistint en l'inter\u233?s del m\u243?n cl\u224?ssic per a la millor comprensi\u243? del present.\par L'alumnat podr\u224? manifestar la seua compet\u232?ncia, entre altres tasques, elaborant mapes, desenrotllant exposicions escrites o orals sobre algun tema o realitzant breus treballs sobre mitjans de comunicaci\u243?, establint-hi les possibles refer\u232?ncies al m\u243?n cl\u224?ssic.\par Este criteri tracta de comprovar, a m\u233?s, la capacitat de situar hist\u242?ricament la civilitzaci\u243? grega i el coneixement tant dels esdeveniments m\u233?s importants que van marcar la seua hist\u242?ria com les seues manifestacions culturals m\u233?s significatives (art, filosofia, ci\u232?ncia, etc.). Es pret\u233?n comprovar tamb\u233? la capacitat d'analitzar els elements de la cultura grega presents en l'actualitat en estos camps. L'alumnat podr\u224? manifestar la seua compet\u232?ncia, entre altres tasques, elaborant mapes, desenrotllant exposicions escrites o orals sobre algun tema o realitzant breus treballs sobre mitjans de comunicaci\u243?, establint-hi les possibles refer\u232?ncies al m\u243?n cl\u224?ssic.\par  \par HIST\u210?RIA DEL M\u211?N CONTEMPORANI\par Modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials\par I. Introducci\u243?\par La Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani s'ocupa de l'estudi dels antecedents immediats del m\u243?n actual, dels processos encara vigents i de les seues arrels pr\u242?ximes. L'acc\u233?s hist\u242?ric al present es realitza per mitj\u224? de l'an\u224?lisi de les realitats socials, culturals, pol\u237?tiques i econ\u242?miques vives amb l'objectiu fonamental d'explicar el passat des del present i tamb\u233? d'explicar el present des del passat. Esta mirada hist\u242?rica necessita basar-se en els problemes que el present planteja per a orientar la busca de les seues arrels immediates, i al seu torn, la mateixa naturalesa dels processos en construcci\u243? fan necessari un di\u224?leg constant amb el passat.\par Des d'esta concepci\u243?, cal entendre la hist\u242?ria contempor\u224?nia no com un per\u237?ode cronol\u242?gic, sin\u243? com un g\u232?nere de discurs que penetra en la naturalesa dels fets sotmetent-los a la din\u224?mica temporal i que establix, necess\u224?riament, les raons dels canvis i els motius de les accions. Al\u183?ludix a processos hist\u242?rics que tenen la seua pr\u242?pia especificitat i no merament a la coetane\u239?tat. La hist\u242?ria contempor\u224?nia no \u233?s una visi\u243? r\u224?pida i superficial de l'escenari contemporani, sin\u243? que t\u233? com a meta essencial aclarir els canvis b\u224?sics que han forjat el m\u243?n actual. Canvis prolongats subjectes a recurr\u232?ncies, l'encadenament del qual conforma els processos significatius del m\u243?n contemporani.\par Es tracta d'analitzar processos hist\u242?rics com ara: la formaci\u243?, afonament o transformaci\u243? dels antics imperialismes, les crisis del liberalisme i l'ascens de l'irracionalisme al poder, el proc\u233?s de democratitzaci\u243? del sistema pol\u237?tic, la consolidaci\u243? de les superpot\u232?ncies i la seua determinaci\u243? en l'orde internacional, els processos d'expansi\u243? i desintegraci\u243? del denominat socialisme real; el creixement i els desequilibris econ\u242?mics, els canvis i les desigualtats socials; l'impacte dels avan\u231?os cientificot\u232?cnics en la societat de consum i la transformaci\u243? cultural recent. Establir la dimensi\u243? diacr\u242?nica i, per descomptat, la naturalesa d'uns processos que la realitat actual representa una fase, determinar la seua g\u232?nesi i examinar l'impacte d'estos fen\u242?mens imbricats entre si, constitu\u239?x l'objecte d'esta disciplina.\par La comprensi\u243? dels processos del m\u243?n contemporani no \u233?s possible sense remuntar-se a l'an\u224?lisi d'altres canvis m\u233?s allunyats en el temps. Fen\u242?mens b\u224?sics del m\u243?n en qu\u232? vivim, relatius al desenrotllament del capitalisme industrial i la seua internacionalitzaci\u243?, a la g\u232?nesi de la societat burgesa i dels seus conflictes interns, a la consolidaci\u243? de l'estat liberal, s\u243?n l'origen radical de la contemporane\u239?tat, les claus del segle XIX que configuren els problemes que inauguren el nostre m\u243?n contemporani. Els processos iniciats en finalitzar el segle d\u232?nou van oc\u243?rrer en un m\u243?n que, a pesar dels s\u237?mptomes de malestar i crisi, s'assentava confiadament en dos punts fixos (la sobirania dels estats nacionals i l'orde social fermament establit) que, a pesar que han anat transformant-se i adaptant-se, encara hui romanen potents i actius.\par La pr\u242?pia especificitat dels processos objecte d'aprenentatge permet incorporar m\u233?s f\u224?cilment temes emergents com ara l'ecologisme, la hist\u242?ria de la vida privada o de la dona que, tractats des d'una perspectiva integradora, possibiliten l'estudi de problemes significatius arrelats hist\u242?ricament.\par Una de les caracter\u237?stiques distintives de la hist\u242?ria contempor\u224?nia \u233?s el seu abast mundial; \u233?s precisament en el segle XX, quan la noci\u243? de "m\u243?n contemporani" s'identifica, potser per primera vegada en la hist\u242?ria de la humanitat, amb els l\u237?mits geogr\u224?fics del globus. Per a comprendre les forces que modelen el nostre m\u243?n conv\u233? adoptar una perspectiva on la dimensi\u243? internacional il\u183?lumine l'an\u224?lisi dels processos triats. La major interdepend\u232?ncia dels pa\u239?sos, la internacionalitzaci\u243? dels problemes, la delimitaci\u243? dels processos i activitats econ\u242?miques i pol\u237?tiques a escales cada vegada m\u233?s \u224?mplies, exigixen l'atenci\u243? a fen\u242?mens que succe\u239?xen en tots els racons del planeta.\par Tot aix\u242?, com a objecte d'aprenentatge, t\u233? dificultats espec\u237?fiques, assenyalades habitualment pels te\u242?rics de la hist\u242?ria. D'una banda, es tracta d'un proc\u233?s complex que compr\u233?n m\u250?ltiples variables de dif\u237?cil relaci\u243? entre si i el desenrotllament del qual cal estudiar al llarg del temps. En segon lloc, i sobretot, el seu car\u224?cter de contemporane\u239?tat, que suposa tractar de processos hist\u242?rics inacabats, sotmesos a diferents interpretacions, amb dificultats d'investigaci\u243? i documentaci\u243?, etc. A m\u233?s, l'an\u224?lisi d'una realitat tan plural i contempor\u224?nia d\u243?na peu a diferents enfocaments i punts de vista a l'hora de definir els elements b\u224?sics.\par Per a resoldre estes dificultats cal aprofitar els aprenentatges realitzats en l'etapa educativa anterior, tant els mecanismes d'an\u224?lisi d'explicaci\u243? hist\u242?rica, com el bagatge conceptual, l'aprenentatge metodol\u242?gic i les actituds positives davant de la hist\u242?ria. La gradaci\u243? de les dificultats i la concreta planificaci\u243? dels continguts, coordinant els diferents aspectes del proc\u233?s curricular, s\u243?n tasques que han de configurar les programacions did\u224?ctiques.\par L'aprenentatge de la Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani contribu\u239?x, espec\u237?ficament, a explicar i entendre el present des de l'an\u224?lisi del passat. Es tracta de dos operacions que s'impliquen m\u250?tuament, per la qual cosa el cam\u237? que s'ha de rec\u243?rrer t\u233? dos sentits: el present des del passat i el passat des del present. En aix\u242? residix l'aportaci\u243? fonamental del coneixement hist\u242?ric a la formaci\u243? educativa dels estudiants: permet situar-se de forma cr\u237?tica davant de la interpretaci\u243? de les accions dels sers humans considerats com a sers essencialment socials i temporals.\par El coneixement hist\u242?ric ajuda, aix\u237? mateix, a prendre consci\u232?ncia de trobar-se inserits en un proc\u233?s inacabat, que es configura a partir d'elements establits en el passat, sobre els quals \u233?s possible actuar per a modelar el present i tamb\u233? el futur. En definitiva, el coneixement hist\u242?ric ajuda l'alumnat a entendre la societat de la qual forma part.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer i analitzar, situant-los adequadament en el temps i l'espai, fets i esdeveniments rellevants de la hist\u242?ria del m\u243?n contemporani, valorant la seua significaci\u243? hist\u242?rica i les seues repercussions en el present.\par 2. Comprendre i interrelacionar els principals processos econ\u242?mics, socials, pol\u237?tics, tecnol\u242?gics i culturals que configuren la hist\u242?ria recent, identificant els seus trets m\u233?s significatius i analitzant els factors que els han conformat.\par 3. Con\u233?ixer les coordenades internacionals a escala europea i mundial en els segles XIX i XX per a entendre les relacions entre els estats durant eixa \u232?poca i les implicacions que van comportar.\par 4. Adquirir una visi\u243? global del m\u243?n contemporani que, conjugant la dimensi\u243? interna i internacional en l'explicaci\u243? dels processos, facilite l'an\u224?lisi de les situacions i els problemes del present, considerant-hi tant els seus antecedents hist\u242?rics com les seues relacions d'interdepend\u232?ncia.\par 5. Emprar amb propietat els conceptes b\u224?sics i espec\u237?fics de la hist\u242?ria contempor\u224?nia i realitzar activitats d'indagaci\u243? i s\u237?ntesi en qu\u232? s'analitzen, contrasten i integren informacions diverses, valorant el paper de les fonts i el treball de l'historiador.\par 6. Planificar i elaborar breus treballs d'indagaci\u243?, s\u237?ntesi o iniciaci\u243? a la investigaci\u243? hist\u242?rica, en grup o individualment, en els quals s'analitzen, contrasten i integren informacions diverses, valorant el paper de les fonts i els distints enfocaments utilitzats pels historiadors, comunicant el coneixement hist\u242?ric adquirit de manera raonada, adquirint amb aix\u242? h\u224?bits de rigor intel\u183?lectual.\par 7. Desenrotllar la sensibilitat i el sentit de la responsabilitat davant dels problemes socials, en especial els que afecten els drets humans i la pau, adoptant actituds democr\u224?tiques i adquirint independ\u232?ncia de criteri i h\u224?bits de rigor intel\u183?lectual.\par 8. Buscar, seleccionar, interpretar i relacionar informaci\u243? procedent de fonts diverses, -realitat, fonts hist\u242?riques, mitjans de comunicaci\u243? o proporcionada per les tecnologies de la informaci\u243?-, tractar-la de manera convenient segons els instruments propis de la Hist\u242?ria, obtenint hip\u242?tesis explicatives dels processos hist\u242?rics estudiats i comunicar-la amb un llenguatge correcte que utilitze la terminologia hist\u242?rica adequada.\par 9. Defendre raonadament les pr\u242?pies idees sobre la societat i revisar-les de forma cr\u237?tica tenint en compte noves informacions, corregint estereotips i preju\u237?s i entenent l'an\u224?lisi hist\u242?rica com un proc\u233?s en constant reconstrucci\u243?.\par 10. Comprendre la Hist\u242?ria com una ci\u232?ncia oberta a la informaci\u243? i als canvis que brinden les noves tecnologies.\par III. Nuclis de continguts\par 1. Continguts comuns\par S'assenyalen en este nucli els continguts que fan refer\u232?ncia als processos d'aprenentatge. Apareix explicitat perqu\u232? no es considere un mer ap\u232?ndix, ja que la seua pres\u232?ncia \u233?s imprescindible i ha d'impregnar la resta dels nuclis.\par Es tracta d'emfatitzar la concepci\u243? de la Hist\u242?ria com una manera de coneixement que utilitza unes formes espec\u237?fiques de raonar i operar. La reflexi\u243? i consci\u232?ncia sobre este proc\u233?s d'elaboraci\u243? de coneixement forma part d'este. \u201?s necessari, doncs, establir com a continguts b\u224?sics aquelles accions metodol\u242?giques que permeten a l'alumnat construir un coneixement significatiu: el plantejament i la resoluci\u243? de problemes, la identificaci\u243? i correcci\u243? d'esquemes conceptuals, o si \u233?s el cas d'estereotips, l'elaboraci\u243? i comprovaci\u243? d'hip\u242?tesis i els dissenys de treball, l'obtenci\u243? d'informaci\u243? des de fonts diverses i la seua an\u224?lisi cr\u237?tica fins a arribar a explicacions coherents. Per a desenrotllar estos continguts metodol\u242?gics s\u243?n necess\u224?ries determinades t\u232?cniques de treball (comentari de textos, lectura i interpretaci\u243? de fonts gr\u224?fiques i dades estad\u237?stiques, etc.), que configuren, tamb\u233?, les accions triades.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Localitzaci\u243? en el temps i en l'espai de processos, estructures i esdeveniments rellevants de la hist\u242?ria del m\u243?n contemporani, comprenent i interrelacionant els components econ\u242?mics, socials, pol\u237?tics i culturals que hi intervenen.\par  Identificaci\u243? i comprensi\u243? dels elements de causalitat que es produ\u239?xen en els processos d'evoluci\u243? i canvi que s\u243?n rellevants per a la hist\u242?ria del m\u243?n contemporani i en la configuraci\u243? del m\u243?n actual, adoptant en la seua consideraci\u243? una actitud emp\u224?tica.\par  Definici\u243? d'un problema referent a un proc\u233?s hist\u242?ric i formulaci\u243? d'hip\u242?tesis de treball.\par  An\u224?lisi d'elements i factors hist\u242?rics. Elaboraci\u243? de s\u237?ntesi que integra informaci\u243? de distint tipus.\par  Utilitzaci\u243? cr\u237?tica de fonts i material historiogr\u224?fic divers. Contrast d'interpretacions historiogr\u224?fiques.\par 2. Les bases del m\u243?n contemporani. Transformacions del segle XIX\par El car\u224?cter introductori d'este nucli determina la selecci\u243? d'uns continguts que hauran d'establir-se, a m\u233?s, en funci\u243? del valor explicatiu que posse\u239?squen per a abordar l'estudi de les arrels hist\u242?riques del m\u243?n actual.\par Com a primera i fonamental aproximaci\u243? a les claus del m\u243?n contemporani, es tracta d'analitzar des d'una perspectiva global aquells processos hist\u242?rics que van transformar el m\u243?n del segle XIX, configurant un model de societat que perviu en l'essencial fins als nostres dies. S\u243?n, per tant, processos de llarg abast, de modernitzaci\u243? de la societat actual i dels fen\u242?mens associats a esta.\par Davant de l'amplitud i complexitat dels fen\u242?mens objecte d'aprenentatge les an\u224?lisis hauran de concretar-se en exemplificacions de processos socials clarament definits que faciliten la comprensi\u243? de com el desenrotllament del capitalisme i la formaci\u243? d'estats nacionals poderosos i interconnectats van dominar la resta dels processos i van configurar totes les estructures socials. A l'hora d'abordar els continguts del nucli s'hauran d'evitar les generalitats i els esquematismes; m\u233?s a\u239?na, es tracta de destacar les difer\u232?ncies en els processos i els seus resultats, aix\u237? com en la seua localitzaci\u243? espacial.\par En este sentit, ser\u224? necessari accentuar la multidimensionalitat de fen\u242?mens, com ara la revoluci\u243? burgesa i la industrialitzaci\u243?, per a destacar la multiplicitat de factors i la seua interacci\u243?, de manera que l'alumnat puga valorar en els seus justos termes la import\u224?ncia del canvi produ\u239?t.\par Es tracta d'estudiar el proc\u233?s d'expansi\u243? europea i nord-americana en la resta del m\u243?n, els seus mecanismes i factors impulsors, i les seues repercussions transcendentals. Ent\u233?s com a fenomen hist\u242?ric que caracteritza tota una \u232?poca, l'imperialisme, si b\u233? no finalitza amb el primer gran cataclisme mundial, afona les seues arrels en les contradiccions del proc\u233?s de desenrotllament i els problemes hist\u242?rics generats, i anticipa un m\u243?n diferent que comen\u231?a a preparar-se en 1914.\par Per a la comprensi\u243? del proc\u233?s d'expansi\u243? colonial \u233?s d'especial import\u224?ncia la relaci\u243? entre el desenrotllament del capitalisme i el fenomen imperialista. Esta relaci\u243? permetr\u224? l'an\u224?lisi d'alguns trets caracter\u237?stics del capitalisme finisecular, de manera que l'alumnat aprofundisca en la seua conceptualitzaci\u243?. Per a elaborar una millor comprensi\u243? de l'imperialisme ser\u224? necessari que els estudiants ponderen el pes de tots els elements i assumisquen que cap d'estos \u233?s determinant; en suma, que aprecien la complexitat i riquesa de l'explicaci\u243? hist\u242?rica. En este sentit, atendre l'estudi de les transformacions internes de les pot\u232?ncies colonials, les rivalitats i conflictes fins a l'esclat de la gran guerra permetr\u224? establir o registrar algunes tend\u232?ncies de processos futurs, i per tant, destacar els elements de continu\u239?tat.\par Els continguts del nucli s\u243?n especialment adequats per a revisar les concepcions justificadores de les desigualtats o els privilegis de determinats grups que l'alumnat posse\u239?sca, i aix\u237? valorar cr\u237?ticament els fen\u242?mens de dominaci\u243?.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  L'Antic R\u232?gim i la seua crisi:\par *Economia agr\u224?ria, societat estamental i monarquia absoluta.\par *La Il\u183?lustraci\u243?. Pensament pol\u237?tic i econ\u242?mic.  \par  La revoluci\u243? industrial:\par *Transformacions econ\u242?miques, culturals i socials. Industrialitzaci\u243? i desenrotllament del capitalisme.\par *La revoluci\u243? industrial i la seua difusi\u243?.\par  Liberalisme, nacionalisme i romanticisme:\par *La independ\u232?ncia de les col\u242?nies americanes.\par *La Revoluci\u243? Francesa i l'Imperi napole\u242?nic.\par *La Restauraci\u243? i les revolucions liberals.\par *El nacionalisme. Les unificacions d'It\u224?lia i d'Alemanya.\par  Canvis i moviments socials:\par *La formaci\u243? de la classe obrera.\par *Problemes socials de la industrialitzaci\u243? i la societat de classes.\par *Sindicalisme, socialisme i anarquisme.\par  Les grans pot\u232?ncies europees:\par *L'Anglaterra victoriana.\par *La Fran\u231?a de la III Rep\u250?blica i l'Alemanya bismarckiana.\par *L'Imperi austrohongar\u233?s i l'Imperi Rus.\par  La dominaci\u243? europea del m\u243?n:\par *Factors de l'expansi\u243? colonial. La Segona Revoluci\u243? Industrial i el gran capitalisme.\par *El repartiment del m\u243?n. Col\u242?nies i metr\u242?polis.\par 3. Conflictes i canvis en la primera mitat del segle XX.\par La Revoluci\u243? Sovi\u232?tica, com a proc\u233?s revolucionari destacat del segle vint, va afectar profundament el car\u224?cter de la hist\u242?ria contempor\u224?nia. En l'an\u224?lisi de les profundes transformacions pol\u237?tiques, econ\u242?miques i socials ser\u224? necessari destacar la confrontaci\u243? ideol\u242?gica com un dels elements de major poder explicatiu que des de 1917 va estendre la percepci\u243? d'un conflicte radical entre diversos principis i creences, un xoc d'ideologies, determinant dels fets successius.\par Simult\u224?niament la crisi de l'Estat liberal, que arranca del final del segle d\u232?nou, s'accentua a partir de 1918 i aconseguix el seu cl\u237?max en la dram\u224?tica d\u232?cada dels trenta.\par Per a comprendre la naturalesa del feixisme caldr\u224? estudiar les seues respostes als problemes plantejats per les dificultats de la construcci\u243? de la democr\u224?cia i el desenrotllament de l'imperialisme. Aix\u237? mateix, s'haur\u224? d'atendre dos eixos fonamentals: d'una banda, el seu car\u224?cter de moviment aut\u242?nom, dotat dels seus propis referents ideol\u242?gics i la seua corresponent base de masses; d'una altra, les seues relacions amb la classe dominant i les classes dirigents tradicionals. Ambd\u243?s eixos permeten caracteritzar el r\u232?gim feixista atenent l'estudi de la seua din\u224?mica interna.\par Tamb\u233? ser\u224? convenient analitzar els mecanismes utilitzats per a controlar les masses i la creaci\u243? de pautes culturals particulars igual que ponderar els resultats interns i la dimensi\u243? internacional, valorant el seu paper en la conflagraci\u243? mundial i en l'afonament de les idees de progr\u233?s i racionalitat humanes.\par En suma, els continguts d'este nucli s\u243?n particularment apropiats per a q\u252?estionar estereotips i idees esquem\u224?tiques sobre la personalitzaci\u243? del poder, sobre la intencionalitat de les accions individuals o col\u183?lectives, i sobre la responsabilitat hist\u242?rica.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  La Primera Guerra Mundial i l'organitzaci\u243? de la pau:\par *Or\u237?gens de la Primera Guerra Mundial.\par *La Primera Guerra Mundial. Els tractats de pau i la Societat de Nacions.\par  La Revoluci\u243? russa:\par *La Revoluci\u243? de 1917 i les seues repercussions.\par *La creaci\u243?, el desenrotllament i la consolidaci\u243? de l'URSS.\par  La crisi de l'Estat liberal i l'ascens dels totalitarismes:\par *Crisis de l'Estat liberal. Depressi\u243? econ\u242?mica.\par *Dictadures i democr\u224?cies en els anys trenta.\par *Auge i ascens dels moviments feixistes. Pol\u237?tiques expansionistes i conflictes internacionals.\par  La Segona Guerra Mundial:\par *Desenrotllament de la Guerra Mundial.\par *Antisemitisme: la singularitat del genocidi jueu.\par *El nou orde mundial. L'ONU.\par 4. El m\u243?n en la segona mitat del segle XX\par Este nucli de continguts se centra en l'an\u224?lisi dels processos de consolidaci\u243? de les superpot\u232?ncies i de creaci\u243? dels blocs, que destaquen la connexi\u243? entre els nous centres de gravetat pol\u237?tica i els nous camps de conflicte i les transformacions pol\u237?tiques i l'evoluci\u243? econ\u242?mica, tant en el bloc capitalista com en el bloc socialista. Compr\u233?n, aix\u237? mateix, l'estudi del proc\u233?s hist\u242?ric en qu\u232? es desf\u224? eixa bipolaritzaci\u243? i comen\u231?a a implantar-se un nou orde mundial, a l'irrompre els processos de descolonitzaci\u243? a \u192?sia i \u192?frica que condu\u239?x a conflictes este-oest i nord-sud.\par Respecte dels conflictes est-oest, l'objectiu prioritari d'este nucli de continguts consistix, fonamentalment, a aclarir la l\u242?gica dels desenrotllaments interns dels blocs. Per a aix\u242? ser\u224? convenient relacionar les pol\u237?tiques nacionals amb les vicissituds del conflicte est-oest.\par Aix\u237?, ser\u224? necessari relacionar la pol\u237?tica armament\u237?stica i el militarisme, el nacionalisme rus exacerbat o l'anticomunisme, amb els interessos dels grups dominants, per a explicar els models sorgits i els conflictes plantejats. Es tracta, per tant, que l'alumnat arribe a identificar els factors explicatius decisius.\par Els continguts d'este nucli presenten difer\u232?ncies fonamentals respecte als anteriors, ja que tracten situacions molt pr\u242?ximes, amb dificultats en l'an\u224?lisi pr\u242?pia de la contemporane\u239?tat. Les explicacions, m\u233?s que mai, tindran un car\u224?cter aproximatiu i provisional, per a evitar dogmatismes i plantejaments emocionals.\par Respecte dels conflictes nord-sud en el seu estudi caldr\u224? tindre en compte no sols els factors interns del subdesenrotllament sin\u243? tamb\u233? els processos que tenen lloc en els pa\u239?sos desenrotllats que repercutixen en estos com a conseq\u252?\u232?ncia de les estretes vinculacions i depend\u232?ncies m\u250?tues que s'han anat creant arran de la dominaci\u243? colonial en el per\u237?ode anterior. Estos processos que donen lloc al subdesenrotllament s'emmarquen en determinades conjuntures internacionals configurades per la diferent relaci\u243? dels components apuntats que es concreten en una perioditzaci\u243? del proc\u233?s descolonitzador.\par Es tracta tamb\u233? de centrar l'atenci\u243? en l'an\u224?lisi dels problemes del Tercer M\u243?n, l'estudi del qual permetr\u224? comprendre el llegat de l'imperialisme. En este sentit, s'ha d'abordar l'an\u224?lisi del proc\u233?s descolonitzador no com com una an\u224?lisi sobtada, sin\u243? com un proc\u233?s en qu\u232? interactuen factors interns i externs el pes dels quals varia segons els diferents espais, que donen lloc a una heterogene\u239?tat de situacions problem\u224?tiques englobats gen\u232?ricament sota la noci\u243? de "subdesenrotllament".\par Els problemes del Tercer M\u243?n s\u243?n de naturalesa diversa: problemes d'identitat cultural, d'adopci\u243? del model d'estat-naci\u243?, profunds desequilibris interns socials i econ\u242?mics com a conseq\u252?\u232?ncia de les estrat\u232?gies de modernitzaci\u243?, inestabilitat pol\u237?tica i social. La conjunci\u243? de tots o alguns d'estos es tradu\u239?x en crisis internes permanents que, sovint, tenen repercussions internacionals, constituint, per tant, un factor explicatiu rellevant per a comprendre el m\u243?n present.\par L'aprenentatge dels continguts del nucli facilitar\u224? la sensibilitzaci\u243? de l'alumnat en relaci\u243? amb els desequilibris econ\u242?mics, socials, i culturals entre els pobles i les seues greus conseq\u252?\u232?ncies. Per a aix\u242? es plantejar\u224? la situaci\u243? de subdesenrotllament com el resultat d'un proc\u233?s hist\u242?ric complex encara en curs, no com la conseq\u252?\u232?ncia d'una fatalitat o la determinaci\u243? d'un sol factor.\par Aix\u237? mateix, les especials caracter\u237?stiques de la informaci\u243? hist\u242?rica que s'ha de tractar en ambd\u243?s \u224?mbits aconsellen utilitzar fonts i documents diversos, com ara films, reportatges audiovisuals, novel\u183?les i premsa.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  La guerra freda i la pol\u237?tica de blocs:\par *La formaci\u243? dels blocs i la bipolaritzaci\u243?.\par *Els focus del conflicte internacional.\par *Coexist\u232?ncia i confrontaci\u243?. L'etapa final de la guerra freda.\par  La Descolonitzaci\u243?:\par *Processos de descolonitzaci\u243? a \u192?sia i \u192?frica i subdesenrotllament. El creixement demogr\u224?fic.\par *Els desequilibris econ\u242?mics. La situaci\u243? iberoamericana.\par  La Uni\u243? Europea:\par *El proc\u233?s de construcci\u243?.\par *Objectius i institucions. \par *Canvis en l'organitzaci\u243? pol\u237?tica d'Europa.\par  Institucions i moviments supranacionals.\par 5. Problemes, perspectiva i transformaci\u243? cultural en el m\u243?n contemporani\par Este nucli pret\u233?n repassar la situaci\u243? actual dels principals \u224?mbits sociopol\u237?tics i les seues relacions en un m\u243?n globalitzat i interdependent. Es tracta d'analitzar els models de creixement i els factors de desequilibri econ\u242?mic, aix\u237? com les seues implicacions socials i pol\u237?tiques, els elements funcionals i l'organitzaci\u243? territorial dels estats, els r\u232?gims pol\u237?tics, les organitzacions i els projectes internacionals, la Uni\u243? Europea. Tamb\u233? l'impacte del desenrotllament cient\u237?fic i t\u232?cnic i l'evoluci\u243? de les estructures socials. I, finalment, els esdeveniments hist\u242?rics des de l'\u250?ltima d\u232?cada del segle vint i la nova configuraci\u243? geopol\u237?tica del m\u243?n.\par Aix\u237? mateix, conv\u233? estudiar el canvi cultural del nostre segle i dels fen\u242?mens a ell associats. Es tracta d'abordar en ell l'estudi del canvi cultural de la hist\u242?ria recent des d'aquells sup\u242?sits que permeten a l'alumnat comprendre la transcendental transformaci\u243? intel\u183?lectual del segle vint. Es pret\u233?n relacionar les mutacions del pensament amb els canvis cient\u237?fics i les sacsades i transformacions est\u232?tiques, accentuant la connexi\u243? estreta d'estos components per a agarrar la globalitat i unicitat del proc\u233?s. S'analitzar\u224? l'impacte dels mitjans de comunicaci\u243?, de la tecnologia i de la ci\u232?ncia com a elements que definixen la nostra cultura aix\u237? com la reflexi\u243? cr\u237?tica respecte als grans discursos sobre la societat, el ser hum\u224? i la ci\u232?ncia.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Los centres del poder mundial i la configuraci\u243? geopol\u237?tica del m\u243?n:\par *La desintegraci\u243? de l'URSS. Els pa\u239?sos d'economia planificada.\par *Los EUA i el nou orde mundial.\par *Jap\u243?n i les noves pot\u232?ncies industrials del Sud-est asi\u224?tic.\par *La Uni\u243? Europea.\par *Iberoam\u233?rica.\par  Entre dos mil\u183?lennis:\par *La explosi\u243? demogr\u224?fica. Els problemes del creixement.\par *El \u171?estat del benestar\u187? i la seua desigual distribuci\u243?.\par *Impacto cient\u237?fic i tecnol\u242?gic. Influ\u232?ncia dels mitjans de comunicaci\u243?.\par *Focos de conflicte i situacions d'injust\u237?cia i discriminaci\u243?. Terrorisme. La cooperaci\u243? i el dialogue com a formes pacifiques de resoluci\u243? de conflictes.\par *Democracia i drets humans.\par *Los nous reptes de l'era de la globalitzaci\u243?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar les transformacions m\u233?s rellevants operades en el segle XIX i fins a la Primera Guerra Mundial, en els camps demogr\u224?fic, tecnol\u242?gic, d'organitzaci\u243? pol\u237?tica i econ\u242?mica i d'estructura social, assenyalant el seu distint grau d'influ\u232?ncia en unes zones del m\u243?n o altres, el paper hegem\u242?nic assumit per algunes pot\u232?ncies i els conflictes suscitats entre estes.\par Este criteri pret\u233?n comprovar la capacitat de sintetitzar els canvis m\u233?s importants que succe\u239?xen en l'\u232?poca i de valorar la seua repercussi\u243? en el distanciament de les formes de vida de les distintes \u224?rees segons el grau de penetraci\u243? d'aquells canvis. Es tracta d'avaluar, tamb\u233?, la comprensi\u243? dels aspectes m\u233?s importants del fet colonial i l'increment de les tensions internacionals.\par El criteri pret\u233?n tamb\u233? comprovar si els estudiants entenen que el desenrotllament, segons les zones, seguix un ritme propi i una direcci\u243? distinta. Este criteri, permet posar l'atenci\u243? en l'an\u224?lisi del desenrotllament hist\u242?ric, en la comprensi\u243? de la simultane\u239?tat dels fets i en els diferents ritmes de canvis en un temps llarg o curt.\par 2. Explicar els canvis i les perman\u232?ncies m\u233?s importants de la hist\u242?ria del m\u243?n contemporani. Identificar i analitzar els factors i les caracter\u237?stiques de les grans transformacions a fi de comprendre la hist\u242?ria com un proc\u233?s.\par Este criteri pret\u233?n avaluar la capacitat  per a establir relacions entre els distints factors o variables dels processos de canvi recents m\u233?s importants. Pret\u233?n comprovar si els estudiants analitzen les transformacions interrelacionant els elements en una explicaci\u243? multifactorial, si consideren la import\u224?ncia de les intencions dels subjectes hist\u242?rics i comprenen els motius de les accions, individuals o col\u183?lectives, en una explicaci\u243? intencional. I, en un tercer grau de consecuci\u243? de l'objectiu a qu\u232? fa refer\u232?ncia, el criteri tracta de comprovar si els estudiants conjuguen la intencionalitat i multicausalitat en l'explicaci\u243? hist\u242?rica dels canvis.\par Es tracta de saber si els estudiants comprenen i identifiquen les transformacions profundes de l'organitzaci\u243? productiva, social i pol\u237?tica, del pensament i la cultura del m\u243?n contemporani. Aix\u237? mateix, es tracta de comprovar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os de diferenciar els elements m\u233?s din\u224?mics, aquells que patixen una major acceleraci\u243?, de les continu\u239?tats, aquells elements persistents o resistents al canvi, en processos de llarga o curta duraci\u243?; si s\u243?n capa\u231?os de recon\u233?ixer les influ\u232?ncies i repercussions dels elements canviants respecte a altres variables a fi d'explicar que els factors hist\u242?rics interactuen amb diferent intensitat, modificant-se i creant una nova situaci\u243? hist\u242?rica. En un \u250?ltim grau de consecuci\u243? de l'objectiu a qu\u232? el criteri fa refer\u232?ncia, es tracta de valorar si els estudiants constaten que, en la nova situaci\u243?, els elements nous i vells constitu\u239?xen noves combinacions portadores de nous canvis. En definitiva, es tracta de saber si identifiquen la din\u224?mica hist\u242?rica com un proc\u233?s.\par 3. Situar cronol\u242?gicament esdeveniments i processos rellevants de la hist\u242?ria del m\u243?n en el segle XX i analitzar la seua vinculaci\u243? amb determinats personatges, abordant la relaci\u243? existent entre l'acci\u243? individual i els comportaments col\u183?lectius.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat per a situar en el temps fets significatius del segle XX (per exemple, ordenant-ne cronol\u242?gicament una relaci\u243?), i per a associar-los amb determinats personatges (per exemple, emparellant els elements de sengles enumeracions de personatges i esdeveniments). Aix\u237? mateix, seran capa\u231?os d'analitzar algun d'eixos fets, atenent la interrelaci\u243?, en el context de l'\u232?poca, de l'acci\u243? individual i les mentalitats i comportaments col\u183?lectius.\par 4. Identificar les normes i els interessos que regulen en el segle XX les relacions entre els estats, analitzant les causes d'algun conflicte b\u232?l\u183?lic important i els principals mecanismes arbitrats al llarg del segle per a articular les relacions internacionals, valorant el seu funcionament amb vista a mantindre la pau i la seguretat internacional.\par  \par Este criteri tracta de comprovar en quina mesura els estudiants analitzen l'entramat de factors precipitants i les conseq\u252?\u232?ncies dels conflictes b\u232?l\u183?lics, i si distingixen i valoren els sistemes i organitzacions que s'han succe\u239?t al llarg del segle per a regular pac\u237?ficament les relacions internacionals. Els estudiants reconeixeran els diversos factors que conflu\u239?xen en l'explicaci\u243? de l'estat de les relacions internacionals, tant a partir d'una an\u224?lisi sincr\u242?nica, en un moment donat, com a partir d'una an\u224?lisi diacr\u242?nica que preveja la mutabilitat d'estes relacions. L'an\u224?lisi pot estendre's a les q\u252?estions internacionals actuals.\par 5. Identificar i analitzar, en un proc\u233?s hist\u242?ric significatiu, els principis que inspiren l'organitzaci\u243? i les institucions dels sistemes parlamentaris, els factors que han influ\u239?t en el seu desenrotllament progressiu, i els que han fet possible, en determinades circumst\u224?ncies hist\u242?riques, la fallida del r\u232?gim democr\u224?tic, aix\u237? com la seua posterior recuperaci\u243?.\par Este criteri ha de servir per a saber si l'alumnat \u233?s capa\u231? de fer una an\u224?lisi comparativa de les institucions representatives, de la formulaci\u243? dels drets i deures fonamentals i dels nivells d'igualtat social, relacionant estes realitats amb les distintes ideologies i interessos. \par En un primer grau l'alumnat assenyalar\u224? les difer\u232?ncies entre les articulacions del poder pol\u237?tic i, per tant, els trets constitutius que caracteritzen les diferents formes d'Estat; per exemple: entre un estat federal i un de centralista, un r\u232?gim autoritari i un de democr\u224?tic.\par En un segon grau, establir\u224? relacions estretes entre l'entramat social, econ\u242?mic, jur\u237?dic i cultural d'una banda, i l'organitzaci\u243? del poder i la seua concreci\u243? en institucions pol\u237?tiques, per una altra. Analitzar\u224? l'evoluci\u243? dels sistemes parlamentaris cap a nivells m\u233?s alts de participaci\u243? i llibertat, i els factors de crisi que han fet possible la seua substituci\u243? per r\u232?gims dictatorials (en particular, els de car\u224?cter feixista), aix\u237? com els que han propiciat els processos de restabliment i instauraci\u243? democr\u224?tics. Pret\u233?n comprovar tamb\u233? la capacitat de comparar i valorar les difer\u232?ncies que s'establixen entre ambd\u243?s sistemes en el gaudi dels drets i les llibertats personals, en l'exercici de l'activitat pol\u237?tica i en les relacions socials.\par 6. Situar cronol\u242?gicament i distingir les caracter\u237?stiques dels per\u237?odes d'expansi\u243? i recessi\u243? que ha experimentat l'economia mundial contempor\u224?nia. Determinar, a trav\u233?s d'un cas significatiu, les implicacions que els per\u237?odes de l'un i l'altre signe tenen en les relacions socials, en els formes de vida, en el consum i en l'ocupaci\u243?, i en la pol\u237?tica internacional.\par Este criteri pret\u233?n avaluar si els estudiants reconeixen els factors que intervenen en el desencadenament dels processos de prosperitat i de crisi econ\u242?mica, i el seu mecanisme de difusi\u243?. En un primer grau, hauran d'identificar els elements que configuren un proc\u233?s de naturalesa econ\u242?mica. En un segon grau, analitzaran les implicacions que les crisis m\u233?s importants i etapes de desenrotllament han tingut en les mentalitats, en l'aguditzaci\u243? o suavitzaci\u243? dels conflictes socials, i en les relacions internacionals. Finalment, els estudiants en relacionar el desenrotllament econ\u242?mic amb les diverses fases de la crisi i retroc\u233?s, hauran de q\u252?estionar i valorar la validesa de la visi\u243? lineal del proc\u233?s.\par 7. Sintetitzar l'evoluci\u243? hist\u242?rica d'algun dels pa\u239?sos que han experimentat en el segle XX un proc\u233?s de descolonitzaci\u243?, identificant els seus principals problemes de tipus cultural, econ\u242?mic, social i pol\u237?tic, i establint les possibles connexions d'estos problemes amb l'experi\u232?ncia colonial i les depend\u232?ncies neocolonials.\par Este criteri tracta de comprovar la capacitat per a tindre una visi\u243? global de la hist\u242?ria d'un o m\u233?s pa\u239?sos independitzats en el segle XX, per a ponderar-hi l'impacte de la colonitzaci\u243? i per a analitzar la seua situaci\u243? present a la llum de les seues experi\u232?ncies hist\u242?riques i de l'actual sistema econ\u242?mic i pol\u237?tic de relacions internacionals.\par Este criteri pret\u233?n, aix\u237? mateix, avaluar si els estudiants comprenen les dificultats i limitacions dels processos d'integraci\u243? i articulaci\u243? econ\u242?mica, social i pol\u237?tica, i els avan\u231?os desiguals en la modernitzaci\u243?.\par Es pret\u233?n comprovar tamb\u233? si els estudiants s\u243?n capa\u231?os d'explicar els elements i factors que contribu\u239?xen al desenrotllament, a fi d'establir relacions entre les variables i assenyalar els desfasaments i les caracter\u237?stiques essencials de les etapes.\par 8. Analitzar l'actual configuraci\u243? de la Uni\u243? Europea, valorant la seua significaci\u243? i pres\u232?ncia en el m\u243?n, i sintetitzar l'evoluci\u243? hist\u242?rica posterior a la Segona Guerra Mundial d'algun dels principals estats actuals de la Uni\u243?.\par Es tracta de comprovar si els estudiants coneixen els elements o factors que van impulsar la creaci\u243? de la Uni\u243? Europea, aix\u237? com la seua estructura actual i el seu funcionament. En un primer grau, els estudiants identificaran aquells factors que van impulsar el desenrotllament de les institucions comunit\u224?ries. En un segon grau, posaran en relaci\u243? el proc\u233?s de configuraci\u243? de la Uni\u243? Europea amb aquells problemes hist\u242?rics a qu\u232? pret\u233?n oferir una resposta; per a aix\u242?, reconeixeran alguns fets rellevants del proc\u233?s, situant-los cronol\u242?gicament, i identificaran les institucions b\u224?siques i el funcionament de la Uni\u243? Europea. En un tercer grau, els estudiants valoraran en quina mesura s'han enfrontat o superat estos problemes a qu\u232? s'ha fet refer\u232?ncia, analitzant el paper de la Uni\u243? Europea en el panorama continental i mundial, aix\u237? com la seua significaci\u243? en relaci\u243? amb els processos d'internacionalitzaci\u243? de l'economia i de la cultura.\par Aix\u237? mateix, hauran de tindre una visi\u243? global de l'evoluci\u243? pol\u237?tica i econ\u242?mica recent d'alguns dels estats que, per poblaci\u243?, extensi\u243?, o significaci\u243? hist\u242?rica, es consideren m\u233?s rellevants de l'Europa comunit\u224?ria.\par 9. Caracteritzar les transformacions m\u233?s significatives que s'han produ\u239?t en el m\u243?n des de l'\u250?ltim ter\u231? del segle XX, valorant l'exist\u232?ncia de nous centres de poder al mateix temps que l'impacte de la globalitzaci\u243? en les esferes pol\u237?tica, econ\u242?mica i cultural.\par Amb este criteri es tracta d'avaluar que l'alumnat identifica els canvis que s'han produ\u239?t en el repartiment de poder en el final del segle XX i reconeix els centres del poder pol\u237?tic i econ\u242?mic en l'actual configuraci\u243? d'un m\u243?n interdependent en qu\u232? hi ha focus de tensi\u243?, al mateix temps que iniciatives en la busca de la pau i la cooperaci\u243?. D'altra banda, s'haur\u224? de valorar la incid\u232?ncia de l'impacte cient\u237?fic i tecnol\u242?gic i el seu desigual repartiment.\par 10. Identificar i utilitzar els procediments i les t\u232?cniques b\u224?siques d'aprenentatge, comprenent i valorant l'an\u224?lisi hist\u242?rica com un proc\u233?s en constant reelaboraci\u243?. Obtindre de fonts diverses informaci\u243? rellevant per a explicar els processos hist\u242?rics i estudiar-los.\par Amb este criteri es tracta d'avaluar la capacitat dels estudiants per a desenrotllar un estadi concret seguint una metodologia d'aprenentatge. Per a aix\u242?, els estudiants definiran i analitzaran problemes, formularan hip\u242?tesi i realitzaran dissenys de treball per a contrastar-les.\par Tamb\u233? hauran de comunicar correctament les seues conclusions per mitj\u224? de l'elaboraci\u243? de s\u237?ntesi, informes o representacions cartogr\u224?fiques coherents amb els estudis i les investigacions tra\u231?ats, argumentant i contrastant els seus coneixements per mitj\u224? de dades rellevants obtinguts de diverses fonts d'informaci\u243?. Constataran que un fet hist\u242?ric pot ser interpretat de diverses formes d'acord amb els interrogants que es plantege l'historiador.\par En un grau de major complexitat i profunditat de l'aprenentatge els estudiants reconeixeran el cam\u237? seguit en l'aprenentatge, exposant les diverses accions metodol\u242?giques i els motius que han guiat les decisions per a portar-les a cap a fi d'ampliar el seu propi coneixement. Tamb\u233? valoraran el proc\u233?s seguit i sotmetran els seus propis coneixements a la reflexi\u243?, acceptant la cr\u237?tica i superant estereotips. I, finalment, assumiran la necessitat d'investigar abans d'emetre un ju\u237? sobre actuacions, personatges o problemes actuals.\par 11. Analitzar algun conflicte o q\u252?esti\u243? d'actualitat, de dimensi\u243? internacional, a partir de la informaci\u243? procedent de distints mitjans de comunicaci\u243? social, valorant cr\u237?ticament la disparitat d'enfocaments i prenent en consideraci\u243? els antecedents hist\u242?rics del tema.\par Este criteri crida l'atenci\u243? sobre la necessitat que els estudiants relacionen les situacions i problemes m\u233?s importants del present amb els antecedents hist\u242?rics que ajuden a comprendre'ls, ha de ser una an\u224?lisi que, al seu torn, afavorisca una reflexi\u243? m\u233?s rigorosa sobre el mateix present, ressaltant els components hist\u242?rics d'este i entenent la Hist\u242?ria com a trobada permanent del passat i el present.\par Pret\u233?n tamb\u233? comprovar l'inter\u233?s dels alumnes pels problemes de hui, i valorar la seua capacitat cr\u237?tica davant de la interpretaci\u243? de les accions dels subjectes hist\u242?rics, aix\u237? com a l'hora d'interpretar els missatges dels mitjans de comunicaci\u243?.\par Els estudiants hauran de valorar la necessitat d'indagar abans d'emetre un ju\u237? estereotipat sobre actuacions, personatges o problemes actuals. Tamb\u233? hauran de considerar els antecedents hist\u242?rics a l'hora d'analitzar algun conflicte o q\u252?esti\u243? d'actualitat, evitant relacions mec\u224?niques. Finalment, establiran, a l'hora d'analitzar processos hist\u242?rics, analogies, comparacions o difer\u232?ncies amb els fets del present. \u201?s a dir, constataran que l'historiador partix des del present per a analitzar aquells processos hist\u242?rics que el configuren.\par 12. Utilitzar els conceptes b\u224?sics de la hist\u242?ria contempor\u224?nia comprenent i assumint les especials caracter\u237?stiques de la conceptualitzaci\u243? hist\u242?rica i recon\u233?ixer la possibilitat de diferents interpretacions sobre un mateix fet i la necessitat de sotmetre-les a una an\u224?lisi cr\u237?tica.\par Es tracta de saber si els estudiants utilitzen els conceptes hist\u242?rics amb propietat, si s\u243?n capa\u231?os d'aplicar-los en temps diferents i de constatar la variabilitat de les seues caracter\u237?stiques.\par En primer grau hauran de definir el concepte en pres\u232?ncia de l'esdeveniment, i relacionaran de forma correcta les necess\u224?ries generalitzacions conceptuals amb fets concrets. En un segon grau, els estudiants hauran d'assumir d'una manera positiu que poden existir diferents interpretacions d'un fet hist\u242?ric; \u233?s a dir, des de l'an\u224?lisi cr\u237?tica i argumentant, admetent que el fonament del coneixement hist\u242?ric part b\u224?sicament de l'explicaci\u243? en qu\u232? la informaci\u243? de les fonts nom\u233?s resulta fruct\u237?fera davant de preguntes o problemes encertadament plantejades per l'historiador. Finalment valoraran la relaci\u243? entre la funci\u243? de l'historiador i les fonts respecte a la construcci\u243? del coneixement hist\u242?ric.\par  \par HIST\u210?RIA De l'ART\par Modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials\par I. Introducci\u243?\par Comprendre l'esfor\u231? creador del ser hum\u224? en el temps constitu\u239?x la meta essencial de la Hist\u242?ria de l'Art. L'estudi dels processos creatius i les experi\u232?ncies art\u237?stiques, la seua dimensi\u243? social i temporal, contribu\u239?x a enriquir i consolidar la formaci\u243? intel\u183?lectual. En proporcionar un coneixement i una valoraci\u243? cr\u237?tica del patrimoni art\u237?stic, mem\u242?ria del passat i del present, la Hist\u242?ria de l'Art es prepara per al seu gaudi i preservaci\u243? desenrotllant la sensibilitat per l'entorn cultural, convertint-se, per tant, en un poder\u243?s vehicle d'enteniment del m\u243?n actual.\par La Hist\u242?ria de l'Art \u233?s una forma de coneixement de com, en un temps i un espai determinats, les obres d'art han sigut produ\u239?des i conservades o destru\u239?des com a documents d'una cultura. Com a disciplina hist\u242?rica, explica les relacions entre certes formes i obres que anomenem art i la realitat sociocultural. \u201?s precisament eixa relaci\u243? entre l'activitat art\u237?stica i el conjunt de la societat la que convertix l'art en cultura art\u237?stica, en patrimoni com\u250? i compartit.\par L'objecte d'estudi d'esta mat\u232?ria, el fet art\u237?stic, compr\u233?n la totalitat de fen\u242?mens i processos de creaci\u243?, recepci\u243?, cr\u237?tica i difusi\u243? de les obres d'art en el seu propi context. Tot fet art\u237?stic s'inscriu en una determinada organitzaci\u243? cultural i una concreta organitzaci\u243? social, per la qual cosa recull, els efectes de la col\u183?lectivitat que el circumda i, d'altra banda, genera al mateix temps la seua pr\u242?pia din\u224?mica. Estes qualitats atorguen als fets art\u237?stics propietats espec\u237?fiques.\par Encara que participa de la concepci\u243? i la l\u242?gica de la Hist\u242?ria, la peculiar naturalesa i din\u224?mica dels fets art\u237?stics conferixen a la Hist\u242?ria de l'Art uns trets que la caracteritzen i distingixen.\par D'una banda, les m\u250?ltiples relacions i associacions que establixen els fets art\u237?stics amb els diversos elements de la realitat hist\u242?rica necessiten els coneixements que proporcionen altres camps del saber, en els quals s'establix un di\u224?leg permanent amb altres disciplines human\u237?stiques. Esta constant pres\u232?ncia d'altres sabers atorga a la Hist\u242?ria de l'Art una riquesa i una complexitat que no permeten que el seu estudi puga abordar-se des d'un \u250?nic i excloent punt de vista.\par D'altra banda, l'obra d'art, mat\u232?ria principal del fenomen art\u237?stic, no \u233?s nom\u233?s un document o testimoni hist\u242?ric que transmet al nostre present missatges polivalents sobre els fets i les idees del passat. Per damunt dels continguts o les funcions per als quals va ser concebuda en el seu origen, l'obra d'art pot assumir una infinita pluralitat de significats segons les circumst\u224?ncies i el moment hist\u242?ric en qu\u232? s'interpreta. En este sentit, es considera obra d'art quelcom dotat de vida pr\u242?pia, independentment del seu context de creaci\u243? i de la seua intencionalitat est\u232?tica. Esta essencial caracter\u237?stica de l'objecte art\u237?stic destaca precisament el sentit hist\u242?ric de l'art en la mesura que \u233?s constantment actualitzat.\par A l'amplitud i diversitat de l'objecte d'estudi cal afegir un nou component que subratlla la complexitat de la disciplina. La Hist\u242?ria de l'Art, en l'actualitat, es replanteja la seua pr\u242?pia concepci\u243? com a explicaci\u243? del proc\u233?s art\u237?stic en un proc\u233?s tancat on la successi\u243? de per\u237?odes estil\u237?stics \u233?s presentada com una suma d'experi\u232?ncies cap a la culminaci\u243? ideal; en esta concepci\u243? d'Hist\u242?ria de l'Art dif\u237?cilment encaixa l'art actual que, \u242?bviament, ha deixat de sotmetre's a la idea de progr\u233?s, accentuant el problema del seu desorde hist\u242?ric.\par S'imposa, per tant, una renovaci\u243? conceptual i metodol\u242?gica, aix\u237? com una reflexi\u243? sobre els valors que han d'orientar la Hist\u242?ria de l'Art del nostre temps perqu\u232? esta no quede arraconada com un vestigi acad\u232?mic d'una cultura periclitada i mantinga el seu contacte amb les noves formes i mitjans que ha assumit la creativitat actual. La Hist\u242?ria de l'Art ha de respondre, hui com ahir, a la necessitat de situar hist\u242?ricament els objectes art\u237?stics, de sotmetre'ls a la cr\u237?tica cultural i de comprendre i explicar el seu sentit.\par A m\u233?s, en la interpretaci\u243? contempor\u224?nia de l'obra d'art es posa tamb\u233? l'\u232?mfasi en la recepci\u243? i en els valors que per a l'observador t\u233? l'obra d'art quant a representaci\u243?. El receptor de l'obra d'art quant a subjecte virtual de la imatge art\u237?stica establix una relaci\u243? pr\u242?pia amb l'objecte per mitj\u224? de la configuraci\u243? de l'obra d'art i dels mecanismes de representaci\u243?, \u233?s a dir, els processos art\u237?stics.\par Tindre en compte estos trets i problemes espec\u237?fics permet delimitar l'objecte d'aprenentatge d'una hist\u242?ria de l'art que assumisca l'explicaci\u243? de l'art contemporani i destaque el paper de l'art en el m\u243?n actual; que considere els fets art\u237?stics des de l'\u242?ptica dels fen\u242?mens culturals; i que prioritze com a \u224?mbit el configurat per la tradici\u243? cultural occidental, en general, i per les arts visuals, en particular.\par A aix\u242? \u233?s necessari afegir el coneixement de l'art com a sistema de comunicaci\u243?, com a llenguatge d'una \u232?poca i com a sistema de representaci\u243? del m\u243?n; i tamb\u233? la necessitat de con\u233?ixer els distints criteris de restauraci\u243? i intervenci\u243?, quan han incidit de manera directa en la pr\u242?pia vida dels objectes i s\u243?n un element b\u224?sic per a la seua comprensi\u243?.\par Atesa l'especial complexitat del fet art\u237?stic, caldr\u224? aprofitar els aprenentatges de l'etapa educativa anterior, tant els mecanismes d'an\u224?lisi d'explicaci\u243? hist\u242?rica i el bagatge conceptual adquirits com el coneixement del llenguatge visual i la capacitat d'apreciaci\u243? est\u232?tica.\par Des d'esta \u242?ptica, la funci\u243? educativa priorit\u224?ria de la Hist\u242?ria de l'Art consistix a fer entendre l'alumnat que l'esfor\u231? per conservar el patrimoni art\u237?stic del passat \u233?s una cosa de la qual dep\u233?n la vitalitat del nostre propi entorn cultural. Aix\u237?, doncs, el seu aprenentatge desenrotllar\u224? capacitats relacionades amb la comprensi\u243? creativa i la interpretaci\u243? cr\u237?tica.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Entendre les obres d'art com a exponents de la creativitat humana, susceptibles de ser gaudides per si mateixes i de ser valorades com a document testimonial d'una \u232?poca i una cultura.\par 2. Comprendre i valorar la variabilitat de les funcions socials i de les concepcions diferents de l'art al llarg de la hist\u242?ria.\par 3. Apreciar i recon\u233?ixer la diversitat d'interpretacions i valors de l'obra d'art en els diferents contextos hist\u242?rics.\par 4. Explicar, situant-los adequadament en el temps i en l'espai, els fets art\u237?stics m\u233?s rellevants dels principals estils de l'art occidental, valorant la seua significaci\u243? en el proc\u233?s historicoart\u237?stic.\par 5. Analitzar la dimensi\u243? social de la creaci\u243? art\u237?stica i recon\u233?ixer la incid\u232?ncia del social i individual en el proc\u233?s de producci\u243? i difusi\u243? de les obres d'art.\par 6. Comprendre i utilitzar els conceptes espec\u237?fics de la hist\u242?ria de l'art i apreciar positivament les possibilitats d'una an\u224?lisi historicoart\u237?stica en constant reconstrucci\u243?.\par 7. Utilitzar un m\u232?tode d'an\u224?lisi i interpretaci\u243? de les obres d'art que desenrotlle la sensibilitat i la imaginaci\u243?.\par 8. Realitzar activitats de documentaci\u243? i indagaci\u243?, d'an\u224?lisi i de cr\u237?tica de fonts i material historiogr\u224?fic divers.\par 9. Con\u233?ixer, gaudir i valorar el patrimoni art\u237?stic, des de posicions cr\u237?tiques i creatives.\par 10. Con\u233?ixer, gaudir i valorar el patrimoni art\u237?stic en general i el de la Comunitat Valenciana en particular des de posicions cr\u237?tiques i creatives, com a exponent de la nostra identitat cultural.\par 11. Desenrotllar el gust personal, el sentit cr\u237?tic i la capacitat de gaudi est\u232?tic.\par 12. Valorar la ciutat, en la seua dimensi\u243? espacial i temporal, com a objecte de la hist\u242?ria de l'art i marc privilegiat de les seues manifestacions i projectar esta consci\u232?ncia cap a la seua evoluci\u243? futura.\par III. Nuclis de continguts\par 1. L'Art com a expressi\u243? humana en l'espai i en el temps i l'objecte art\u237?stic: interpretaci\u243? i an\u224?lisi de l'obra d'art.\par Els artistes desenrotllen en les seues obres un discurs cultural que cal recompondre i desxifrar. Per a una apreciaci\u243? correcta dels objectes art\u237?stics ser\u224? necessari analitzar-los com un conjunt de relacions de factors interactius.\par Com a primera i fonamental aproximaci\u243? a l'estudi dels objectes art\u237?stics, ha de tindre's en compte que les obres d'art no poden ser analitzades sense tindre present que viuen, existixen i tenen significat, gr\u224?cies tant al creador com a l'observador. L'obra d'art \u233?s el resultat d'una s\u232?rie de factors individuals i col\u183?lectius molt complexos que l'alumnat haur\u224? de comprendre i explicar. Com a forma d'acostament a l'objecte art\u237?stic conv\u233? utilitzar m\u232?todes flexibles i evitar l'aplicaci\u243? d'esquemes r\u237?gids. A m\u233?s, s'ha de partir del punt de vista cr\u237?tic de l'alumnat davant de l'objecte art\u237?stic, potenciant la seua llibertat imaginativa i aconseguir que diferencie els diversos aspectes que haur\u224? de destacar davant de cada tipus d'obra d'art.\par En l'an\u224?lisi de les obres d'art haur\u224? de tindre's en compte que estes s\u243?n un producte de l'activitat creativa d'un artista condicionat pels convencionalismes de l'\u232?poca i l'ambient. Per aix\u242?, en l'an\u224?lisi de l'objecte, dels seus elements constitutius, de la seua t\u232?cnica i dels seus materials, \u233?s molt important que l'alumnat comprenga el seu paper en la societat i les formes sota les quals es presenta. Aix\u237?, per exemple, les imatges s'han utilitzat tant per al control ideol\u242?gic com per a complir una funci\u243? did\u224?ctica, o b\u233? han sigut subvertides per la cultura dominant. Estos usos de la imatge es canalitzen a trav\u233?s d'una s\u232?rie de codis, f\u243?rmules i esquemes molt definits que constitu\u239?xen la forma de representaci\u243? d'una societat. Caldr\u224? considerar el factor temps que, unit al gust, condiciona i determina el qualificatiu d'obra mestra a l'objecte art\u237?stic.\par \u201?s important tindre en compte que la idea de l'objecte art\u237?stic i de l'art en general, \u233?s eminentment variable: \u233?s distinta segons les \u232?poques, les cultures, els grups socials i els individus. Aix\u237?, doncs, resulta pertinent parlar de la multiplicitat de les interpretacions de l'art com una caracter\u237?stica essencial i que sustenta la seua perman\u232?ncia com a element viu en una cultura. Es tracta que l'alumnat comprenga que l'obra viu nom\u233?s en les interpretacions que se'n fan, que poden ser diverses i que s\u243?n leg\u237?times en la mesura que permeten establir una connexi\u243? entre el significat passat i el significat actual despr\u233?s d'un proc\u233?s reflexiu i conscient.\par Per a estimar el valor d'algunes obres ser\u224? necessari atendre puntualment al coneixement d'uns codis, d'uns sistemes de representaci\u243?, presents en la vida i en l'art dels artistes, els referents dels quals es troben en la hist\u242?ria b\u237?blica i cl\u224?ssica. Per aix\u242?, resulta imprescindible per a una apreciaci\u243? completa dels objectes art\u237?stics acostar l'alumnat a les fonts cl\u224?ssiques, aix\u237? com a una millor comprensi\u243? de la iconografia cristiana, perqu\u232? l'art occidental se sustenta principalment sobre estes dos s\u242?lides bases.\par Per tot aix\u242?, per a abordar els continguts d'este nucli caldr\u224? fixar l'atenci\u243? en l'estudi dels elements que conformen les obres d'art, dels car\u224?cters que les distingixen o les aproximen a altres, a un temps o a un lloc. D'aix\u242? es deriva l'an\u224?lisi dels aspectes morfol\u242?gics, dels materials i t\u232?cniques, de les imatges, l'examen dels codis de representaci\u243?. Atenci\u243? especial mereix l'estudi dels valors iconogr\u224?fics i iconol\u242?gics de l'obra, aix\u237? com el reconeixement de la m\u250?ltiple interpretaci\u243? dels seus missatges.\par Aix\u237? mateix, els continguts d'este nucli faciliten la comprensi\u243? de la simultane\u239?tat del car\u224?cter est\u232?tic i hist\u242?ric de l'obra d'art, i permeten entendre la percepci\u243? de l'obra i la indagaci\u243? sobre esta com a processos inseparables: veure, mirar i contemplar \u233?s sempre buscar quelcom, comparar, sondejar i descartar.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   El llenguatge visual i la seua terminologia.\par   Iconografia i iconologia.\par   Funcions socials i valor de l'obra d'art en la hist\u242?ria.\par   Definici\u243?, classificaci\u243? i naturalesa de l'art al llarg del temps. Distintes conceptualitzacions de l'art.\par   Percepci\u243? i an\u224?lisi de l'obra d'art.\par   L'art com a expressi\u243? humana en el temps i en l'espai: significat de l'obra art\u237?stica.\par   L'obra art\u237?stica en el seu context hist\u242?ric. Funci\u243? social de l'art en les diferents \u232?poques: artistes, mecenes i clients. La dona en la creaci\u243? art\u237?stica.\par 2. Arrels de l'art europeu: el llegat de l'art cl\u224?ssic\par L'objecte dels dos nuclis seg\u252?ents (les arrels de l'art europeu i el naixement de la tradici\u243? art\u237?stica occidental) el constitu\u239?x l'an\u224?lisi dels processos  de canvi art\u237?stic i transformaci\u243? cultural m\u233?s transcendents de l'art occidental. Un estudi rigor\u243?s i com cal dels processos d'innovaci\u243? requerix una visi\u243? diacr\u242?nica dels moviments i manifestacions art\u237?stiques, de les seues formes de representaci\u243?, de la relaci\u243? entre l'art i la naturalesa o la funci\u243? de les imatges. En este sentit, \u233?s necessari assenyalar que l'explicaci\u243? dels canvis i les diverses nocions relacionades amb els processos art\u237?stics exigixen establir les diferents i oportunes connexions entre tots els seus elements; per\u242?, al mateix temps, \u233?s imprescindible determinar el diferent pes de cada un d'estos en la configuraci\u243? dels objectes art\u237?stics en el temps, per a aix\u237? comprendre els desenrotllaments, les influ\u232?ncies i les ruptures.\par Precisament, per a abordar l'explicaci\u243? dels canvis, el contingut de cada un dels apartats centra l'atenci\u243? entorn de les q\u252?estions fonamentals plantejades per les diverses manifestacions art\u237?stiques. Es tracta, en suma, d'analitzar aquells elements m\u233?s significatius que permeten, per la seua for\u231?a explicativa, comprendre les manifestacions art\u237?stiques que configuren la nostra cultura.\par En primer lloc, caldr\u224? destacar la transcend\u232?ncia hist\u242?rica de l'art cl\u224?ssic com a configurador d'una tradici\u243? que recorre tota la hist\u242?ria de l'art occidental i constitu\u239?x un substrat essencial. En segon lloc, el llenguatge de les imatges cristianes constitu\u239?x una via de tractament de les relacions entre art i cultura i el desenrotllament de noves significacions en qu\u232? l'ajust comunicatiu i la intensitat expressiva es fusionen en un nou valor de les imatges. Quant a l'an\u224?lisi de l'art musulm\u224?, este ha de servir per a plantejar el problema de la seua formaci\u243? com resultat de la s\u237?ntesi d'elements procedents d'altres cultures i dels propis plantejaments isl\u224?mics que d\u243?na lloc a una concepci\u243? art\u237?stica particular i variada.\par En l'an\u224?lisi amb deteniment dels elements fonamentals assenyalats ser\u224? necessari ressaltar els vincles existents entre la producci\u243? art\u237?stica de cada moment i les idees est\u232?tiques de l'\u232?poca estudiada i la seua connexi\u243? amb els processos hist\u242?rics concrets. Posar \u232?mfasi en els processos d'innovaci\u243? estil\u237?stica, de canvi en els aspectes de la naturalesa representats i en els m\u232?todes utilitzats per a representar-los, permet construir els conceptes d'estil i de representaci\u243? i, al seu torn, abordar amb una certa amplitud l'an\u224?lisi dels fen\u242?mens m\u233?s destacats de difusi\u243? i aculturaci\u243?.\par En estos nuclis conflu\u239?xen conceptes i procediments tractats en altres nuclis, i nom\u233?s aix\u237? podr\u224? abordar-se l'elaboraci\u243? de nocions complexes, per\u242? b\u224?siques, per a la disciplina. Es tracta de reflexionar sobre l'art com a sistema hist\u242?ric de comunicaci\u243? i entendre la influ\u232?ncia de l'obra d'art en la vida.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   L'art cl\u224?ssic. Gr\u232?cia: l'arquitectura grega. Els ordes. El temple i el teatre. L'Acr\u242?poli d'Atenes. L'evoluci\u243? de l'escultura grega.\par   L'art cl\u224?ssic. Roma: l'arquitectura: car\u224?cters generals. La ciutat romana. L'escultura: El retrat. El relleu hist\u242?ric. L'art en la Hisp\u224?nia romana.\par 3. Naixement de la tradici\u243? art\u237?stica occidental: l'art medieval\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Art cristi\u224? medieval: aportacions del primer art cristi\u224?: la bas\u237?lica. La nova iconografia. Art bizant\u237?. L'\u232?poca de Justini\u224?. Santa Sofia de Constantinoble i Sant Vidal de Ravenna.\par   L'art prerom\u224?nic: El context europeu. \u200?poca visigoda. Art asturi\u224? i art moss\u224?rab.\par   Art isl\u224?mic: or\u237?gens i caracter\u237?stiques de l'art isl\u224?mic. La mesquita i el palau en l'art hispanomusulm\u224?.\par   L'art rom\u224?nic com a primera definici\u243? d'Occident: L'arquitectura: el monestir i l'esgl\u233?sia de pelegrinatge. La portada rom\u224?nica. La pintura mural. L'art rom\u224?nic en el Cam\u237? de Santiago.\par   L'art g\u242?tic com a expressi\u243? de la cultura urbana: l'arquitectura: catedrals, llotges i ajuntaments. L'arquitectura g\u242?tica espanyola. La portada g\u242?tica. La pintura: Giotto, els flamencs primitius i la pintura valenciana.\par 4. Desenrotllament i evoluci\u243? de l'art europeu en el m\u243?n modern\par A m\u233?s de continuar centrant-se en els canvis art\u237?stics, els continguts d'este nucli centren la seua atenci\u243? en l'an\u224?lisi dels factors de la creaci\u243? i la recepci\u243? de l'obra d'art, en l'estudi de les relacions entre l'artista i la societat. Es tracta que l'alumnat considere les influ\u232?ncies que sota la forma d'acceptaci\u243?, rebuig o, m\u233?s sovint, di\u224?leg, establix l'artista amb la societat del seu temps.\par La formaci\u243? social de l'artista, les condicions de l'enc\u224?rrec, el paper del mecenes, les expectatives del p\u250?blic i del mercat de les obres d'art, l'estatus professional i el marc institucional que envolta la producci\u243? art\u237?stica i la seua recepci\u243? en el medi social s\u243?n factors als quals se'ls reconeix una influ\u232?ncia en el proc\u233?s de creaci\u243? i producci\u243? de l'obra d'art. Es tracta, per tant, d'explicar el joc de relacions, d'influ\u232?ncies, en les diferents situacions i etapes hist\u242?riques, defugint simplificacions i generalitzacions abusives.\par La creaci\u243? art\u237?stica \u233?s un proc\u233?s conformat per la capacitat de l'artista, per les seues condicions materials de vida i per la seua consideraci\u243? social de l'artista dins de la societat del seu temps. A l'abordar l'an\u224?lisi de la consideraci\u243? social, entesa com l'estima de qu\u232? gaudix l'artista segons les convencions socials vigents en el seu temps, caldr\u224? atendre les dos facetes que presenta: d'una banda, caldr\u224? destacar com el proc\u233?s creatiu pot implicar la fama, el prestigi, la desconfian\u231?a o el descr\u232?dit fins a portar l'artista al triomf social, la marginaci\u243? o la seua instrumentalitzaci\u243? per part d'interessos privats o p\u250?blics; i d'altra banda, s'haur\u224? d'assenyalar com la consideraci\u243? de qu\u232? gaudix el seu treball pesa sobre la labor de l'artista i les seues possibilitats expressives. Este estudi permetr\u224? comprendre la variable i funci\u243? m\u250?ltiple que atribu\u239?x a l'art una societat, i la seua relaci\u243? amb la posici\u243? social i les condicions de vida dels artistes.\par En l'an\u224?lisi del proc\u233?s creatiu caldr\u224? atendre, aix\u237? mateix, els destinataris del producte social. Aix\u237?, el primer receptor per excel\u183?l\u232?ncia de l'obra d'art \u233?s el client, siga com a comprador que concorre a un mercat art\u237?stic siga com a patr\u243? que l'encarrega per a si mateix. En l'estudi de la influ\u232?ncia de clients i mecenes en l'obra ser\u224? necessari posar \u232?mfasi en els mecanismes de distribuci\u243? i recepci\u243? de l'obra d'art, de manera que s'oferisca un quadro m\u233?s complet del proc\u233?s creatiu i la seua influ\u232?ncia en el medi social. En este camp actuen diferents inst\u224?ncies amb graus d'influ\u232?ncia variables en cada \u232?poca i en cada formaci\u243? social: clients, artistes, marxants, galeries, cr\u237?tics, col\u183?leccionistes, acad\u232?mies, museus, processos de formaci\u243? dels artistes, canals de reproducci\u243? i difusi\u243? de l'obra d'art en la societat de masses i, sobretot, la funci\u243? social de l'art en cada \u232?poca i l'influx del p\u250?blic en general amb les seues expectatives i prefer\u232?ncies. Tots estos s\u243?n elements presents en el proc\u233?s creatiu, la interacci\u243? dels quals configura diferents situacions caracter\u237?stiques que l'alumnat haur\u224? d'explicar. Finalment, s'haur\u224? d'estudiar com en el renaixement i en el barroc, des del segle XV al XVII, es reelaboren les tradicions cl\u224?ssica i cristiana per a originar noves formes de representaci\u243? art\u237?stica, en una nova direcci\u243? que va permetre conformar nous codis amb la cerca de l'harmonia i l'orde espacial.\par En suma, l'important d'este nucli \u233?s establir interrelacions diverses entre els diversos elements del proc\u233?s creatiu en una situaci\u243? donada.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   L'art del renaixement: art itali\u224? del Quatre-cents. L'arquitectura: Brunelleschi i Alberti. L'escultura. Donatello. La pintura. Masaccio, Fra Angelico, Piero della Francesca i Botticelli. El Cinc-cents. De Bramante a Palladio: el temple, el palau i la vila. L'escultura. Miquel \u192?ngel. La pintura: escola romana i escola veneciana. El renaixement a Espanya. Arquitectura, escultura i pintura: el Greco.\par   Unitat i diversitat de l'art barroc: urbanisme i arquitectura. Bernini i Borromini. El palau del poder: Versalles. Espanya: de la pla\u231?a major al palau borb\u242?nic. L'escultura barroca. Bernini. La imatgeria espanyola. La pintura barroca: italiana, flamenca i holandesa: Rubens i Rembrandt. La pintura espanyola: Ribalta, Ribera, Zurbar\u225?n i Murillo. Vel\u225?zquez.\par   Las arts europees del segle XVIII: entre el barroc i el neocl\u224?ssic.\par 5. El segle XIX: l'art d'un m\u243?n en transformaci\u243?\par Es tracta d'analitzar la crisi de l'art academicista i la irrupci\u243? de nous valors est\u232?tics lligats, d'una banda, a la Revoluci\u243? Industrial (nous materials arquitect\u242?nics) i, de l'altra, a la nova societat burgesa i liberal (auge del retrat, nous clients, paisatgisme). Com a conseq\u252?\u232?ncia, es va establir una nova relaci\u243? entre la societat i l'art. \par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Goya.\par   Cap a l'arquitectura moderna: urbanisme i arquitectura en la segona mitat del segle XIX. Les grans transformacions urbanes. La Revoluci\u243? Industrial i l'arquitectura dels nous materials: de l'eclecticisme al modernisme.\par  El cam\u237? de la modernitat: Les arts figuratives en la segona mitat del segle XIX. La pintura realista. Courbet. La pintura impressionista: Sorolla. El neoimpressionisme. L'escultura. Rodin.\par 6. La ruptura de la tradici\u243?: l'art en la primera mitat del segle XX\par Es tracta d'estudiar els processos art\u237?stics del nostre temps, configuradors de la cultura visual que ens envolta. S'incidir\u224? en l'an\u224?lisi de l'art modern sense separar els fets culturals dels cient\u237?fics i destacant la simultane\u239?tat de les ruptures, el declivi o l'auge de moltes concepcions i teories, incl\u250?s en la pr\u242?pia hist\u242?ria de l'art.\par Des dels primers intents per trencar amb la tradici\u243? i la cerca d'un nou llenguatge est\u232?tic fins a la creaci\u243? d'una cultura s'obri un proc\u233?s de successives oscil\u183?lacions i ruptures dels sistemes tradicionals de representaci\u243?, de pressup\u242?sits est\u232?tics i creatius. L'estudi de les avantguardes exigix detindre's en les seues propostes i intencions, analitzar no sols les obres sin\u243? els programes en qu\u232? s'aposta per una ruptura radical i es replanteja la pr\u224?ctica dels artistes. \u201?s a dir, per a accedir al discurs de les avantguardes caldr\u224? entendre-les com a projectes, com a moviments program\u224?tics.\par En l'an\u224?lisi de l'art contemporani destaca com un fet essencial per a la seua comprensi\u243? la nova relaci\u243? suscitada per les avantguardes entre l'obra i el p\u250?blic, el paper de l'espectador per a completar l'obra i, fonamentalment, la incid\u232?ncia de l'art en la vida quotidiana, en la producci\u243? material: est\u232?tica de la quotidianitat, del disseny i la moda, comunicaci\u243? visual i nous mitjans.\par En este nucli culminen tots els aprenentatges anteriors, i per tant, podran ser tinguts en compte en l'esmentat nucli els aprenentatges assolits en esta mat\u232?ria afegint elements que vinculen el paper dels clients i mecenes amb el mercat i consum de l'art.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Les avantguardes hist\u242?riques: les arts pl\u224?stiques en la primera mitat del segle XX. Fauvisme i expressionisme. Cubisme i futurisme. Els inicis de l'abstracci\u243?. Dad\u224? i el surrealisme. Dal\u237?. Picasso.\par   Arquitectura i urbanisme del segle XX. El moviment modern: El funcionalisme. La Bauhaus. Le Corbusier. L'organicisme. Wright. L'arquitectura postmoderna. \u218?ltimes tend\u232?ncies.\par 7. L'art del nostre temps: universalitzaci\u243? de l'art\par Este nucli centra l'atenci\u243? en aquells continguts referents al p\u250?blic que, com a receptor actiu, \u233?s qui concreta la pr\u242?pia creaci\u243? de l'obra d'art. Les creacions art\u237?stiques es mostren davant de tota la societat, temporal o permanentment, a trav\u233?s d'exhibicions i museus. Des del punt de vista de la recepci\u243? de l'obra d'art, el museu complix una missi\u243? fonamental, els objectes que s'exhibixen en les seues sales adquirixen el rang d'aut\u232?ntica obra d'art i passen a ser elements influents en la formaci\u243? del gust social.\par \u201?s necessari que l'alumnat pondere la import\u224?ncia i la rellev\u224?ncia del concepte i de la denominaci\u243? de patrimoni historicoart\u237?stic i com ha variat de manera significativa la consideraci\u243? general de l'obra d'art com a b\u233? social i cultural. En este sentit \u233?s molt significatiu con\u233?ixer la pr\u242?pia evoluci\u243? del concepte de patrimoni, des de la concepci\u243? m\u233?s arcaica a la que ent\u233?n el patrimoni com un enriquiment del coneixement del ser hum\u224? i de la seua hist\u242?ria. Es poden establir aix\u237? les relacions pertinents amb el proc\u233?s de formaci\u243? de les col\u183?leccions i les concepcions subjacents. El seu estudi \u233?s especialment important perqu\u232? l'alumnat valore el concepte del "gust", la seua evoluci\u243? i les seues oscil\u183?lacions que implica en la nostra cultura.\par En la formaci\u243? d'este patrimoni hauran de considerar-se dos aspectes. Primerament, com l'agrupaci\u243? d'objectes en col\u183?leccions ha donat lloc a la configuraci\u243? dels museus, que han evolucionat des de la seua concepci\u243? com a espais de dep\u242?sit, conservaci\u243? i exposici\u243? a les propostes m\u233?s modernes que fan del museu un centre des del qual s'impulsen activitats culturals i com a espai que s'obri a noves formes de creaci\u243? art\u237?stica. En segon lloc, s'haur\u224? de considerar la formaci\u243? del patrimoni arquitect\u242?nic i l'establiment del concepte de monument en relaci\u243? amb determinades concepcions.\par Una atenci\u243? especial requerix el problema de la conservaci\u243? dels b\u233?ns culturals, els criteris o les escoles que regixen les intervencions, els diferents procediments, a vegades contradictoris, que hui en dia subjauen en les pol\u237?tiques d'actuaci\u243?. L'alumnat haur\u224? de comprendre els principals m\u232?todes i problemes que planteja la intervenci\u243? de restauraci\u243? sobre els b\u233?ns culturals. En este sentit, caldr\u224? destacar els distints criteris de restauraci\u243? o intervenci\u243? al llarg de la hist\u242?ria i la seua incid\u232?ncia en la pr\u242?pia vida de les obres d'art, condicionant la seua percepci\u243? en el present.\par Els conceptes tractats en este nucli permeten desenrotllar actituds i valors positius, i al seu torn cr\u237?tics, davant de la conservaci\u243? de les obres d'art, els monuments i els conjunts monumentals que formen el patrimoni historicoart\u237?stic.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   L'estil internacional en arquitectura.\par   De l'abstracci\u243? a les \u250?ltimes tend\u232?ncies: les arts pl\u224?stiques en la segona mitat del segle XX. L'expressionisme abstracte i l'informalisme. L'abstracci\u243? postpict\u242?rica i el minimal art. La nova figuraci\u243?. El pop art. L'hiperrealisme. \u218?ltimes tend\u232?ncies.\par   L'art i la cultura visual de masses: art i societat de consum. La fotografia. El cine. El cartell i el disseny gr\u224?fic. El c\u242?mic. Les noves tecnologies.\par   La obra d'art en el museu. Gesti\u243? dels b\u233?ns culturals: conservaci\u243?, restauraci\u243? i ordenaci\u243? del patrimoni historicoart\u237?stic. La Llei Valenciana del Patrimoni.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar i comparar els canvis produ\u239?ts en la concepci\u243? de l'art i les seues funcions, en distints moments hist\u242?rics i en diverses cultures.\par Amb este criteri es tracta de comprovar, d'una banda, si l'alumnat reconeix la complexitat d'estos conceptes i, per tant, si ent\u233?n la dificultat d'una definici\u243? general de l'art; i d'altra banda, si identifica la seua variabilitat en el temps i l'espai, \u233?s a dir, si constata el seu car\u224?cter eminentment hist\u242?ric. En un segon grau, el criteri pret\u233?n comprovar si l'alumnat compr\u233?n les raons de la diversitat de funcions socials de l'art en la hist\u242?ria, i, en conseq\u252?\u232?ncia, si relaciona estos canvis amb les societats que  les conformen.\par 2. Recon\u233?ixer i utilitzar adequadament un m\u232?tode d'an\u224?lisi i els seus procediments i t\u232?cniques corresponents, que permeta interpretar i valorar les diverses dimensions de l'obra d'art i utilitzar, amb precisi\u243? i rigor, la terminologia espec\u237?fica de les arts visuals.\par Per mitj\u224? d'este criteri es pret\u233?n avaluar en quina mesura l'alumnat s'enfronta a les obres d'art amb un m\u232?tode i unes t\u232?cniques d'an\u224?lisis coherents i raonades, aix\u237? com comprovar si t\u233? en compte tots els elements que configuren les obres d'art i els interrelaciona correctament. En un primer grau, el criteri pret\u233?n comprovar si l'alumnat \u233?s capa\u231? de  formular hip\u242?tesis (recolzant-se en una percepci\u243? visual) sobre els aspectes morfol\u242?gics, iconogr\u224?fics i iconol\u242?gics dels objectes art\u237?stics. En un segon grau, es tracta de valorar si \u233?s capa\u231? d'analitzar les obres utilitzant fonts documentals referides a la intencionalitat de l'artista, les caracter\u237?stiques de l'enc\u224?rrec del client, la influ\u232?ncia del mecenes o els gustos del p\u250?blic per a desvelar el significat de les obres. Finalment, \u233?s necessari realitzar activitats de documentaci\u243? i indagaci\u243? a partir de fonts d'informaci\u243? diverses (textos, imatges, plantes, al\u231?ats, plans, etc.), sobre determinats aspectes de la creaci\u243? art\u237?stica. Finalment, valorar\u224? si l'alumnat pot elaborar una s\u237?ntesi interpretativa que integre i valore els diversos elements esmentats.\par 3. Identificar i situar en el temps les obres d'art m\u233?s representatives, en relaci\u243? amb els moments m\u233?s significatius de la hist\u242?ria de l'art.\par A trav\u233?s d'este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat per a situar en el temps la producci\u243? art\u237?stica. En un primer grau, es comprovar\u224? si l'alumnat \u233?s capa\u231? de recon\u233?ixer les diverses connexions que en les obres d'art presenten la forma, el contingut i el material en un moment hist\u242?ric determinat, per a deduir-ne els trets estil\u237?stics. En un segon moment, es pot comprovar si \u233?s capa\u231? de comprendre i valorar els trets de semblan\u231?a i diversitat que presenten les creacions art\u237?stiques d'una \u232?poca determinada en comparar les unes amb  les altres. Finalment, es valorar\u224? si l'alumnat \u233?s capa\u231? de fer una an\u224?lisi diacr\u242?nica d'un conjunt significatiu d'obres d'art, si reconeix la seua dimensi\u243? hist\u242?rica i la seua capacitat de suggesti\u243? com a valor constantment actualitzat.\par 4. Recon\u233?ixer i analitzar els elements que configuren la producci\u243? art\u237?stica, considerant les influ\u232?ncies i les relacions entre l'artista i la societat, canviants en el temps.\par Amb este criteri es pret\u233?n saber si els estudiants consideren que l'artista, com a ser social, \u233?s qui amb la seua obra es retroba amb la hist\u242?ria i els seus condicionaments espec\u237?fics. Es tracta d'avaluar la capacitat dels estudiants per a recon\u233?ixer i analitzar els elements configuradors de la producci\u243? art\u237?stica a trav\u233?s del temps, determinar algunes mediacions socials com, per exemple, els vincles de patronatge en la creaci\u243? art\u237?stica, els convencionalismes socials o el gust del p\u250?blic receptor, entre d'altres. En un primer grau, l'alumnat haur\u224? de recon\u233?ixer aquells factors que influ\u239?xen en la producci\u243? art\u237?stica i distingir entre aquells que procedixen del medi social en qu\u232? es realitza l'obra i aquells que es deriven de la capacitat de l'artista. En un segon nivell, establir\u224? relacions entre la posici\u243? social i les condicions de vida dels artistes i la funci\u243? social de l'art. Finalment, l'alumnat haur\u224? d'explicar com la interacci\u243? d'estos elements configura situacions hist\u242?riques caracter\u237?stiques.\par 5. Explicar les perman\u232?ncies i els canvis en els processos art\u237?stics en constatar i comparar concepcions est\u232?tiques i trets estil\u237?stics.\par Amb este criteri es tracta d'avaluar si els estudiants comprenen els processos de canvi art\u237?stic. En primer lloc, si constaten la diferent concepci\u243? dels elements configuradors, els nous problemes i la incid\u232?ncia dels nous usos i funcions associades a les obres d'art d'un determinat moment. En segon lloc, si establixen relacions entre els distints factors dels processos de canvi i si constaten que els dits elements varien en la seua combinaci\u243? al llarg del temps i en cada obra. En \u250?ltim lloc, este criteri permet comprovar si l'alumnat \u233?s capa\u231? de diferenciar els elements m\u233?s din\u224?mics dels persistents i si reconeix els diferents ritmes dels canvis en un temps llarg o curt.\par 6. Identificar i valorar el protagonisme dels artistes en el proc\u233?s creatiu, constatar en les seues obres m\u233?s rellevants els nous plantejaments o vies obertes en unes determinades circumst\u224?ncies hist\u242?riques.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar si els estudiants comprenen la tensi\u243? que es produ\u239?x en el proc\u233?s creatiu entre la individualitat imaginativa de l'artista i les mediacions socials que configuren el significat de l'obra art\u237?stica. Per a aix\u242?, ser\u224? necessari centrar l'an\u224?lisi en l'obra d'alguns artistes significatius. En un primer grau, l'alumnat constatar\u224? la intenci\u243? creativa de l'artista, el marge de llibertat que li permeten el seu pensament, la seua formaci\u243? i els seus mitjans expressius. En un segon grau, confrontar\u224? la voluntat creativa de l'artista amb les limitacions que imposa la producci\u243?, difusi\u243? i recepci\u243? de la seua obra en un context social concret, per a, en un tercer nivell, poder valorar el que hi ha d'original en la seua obra i all\u242? que participa dels convencionalismes est\u232?tics i culturals, explicant el paper que han exercit i exercixen les diverses mediacions socials en la configuraci\u243? de l'obra art\u237?stica.\par 7. Comprendre i explicar la pres\u232?ncia de l'art en la vida quotidiana i en els mitjans de comunicaci\u243? social, i valorar la seua utilitzaci\u243? com a objecte de consum.\par Es tracta d'avaluar en quina mesura l'alumnat aplica els aprenentatges desenrotllats, en enjudiciar el paper de l'art i les manifestacions art\u237?stiques del m\u243?n actual. El criteri permet comprovar si els estudiants s'enfronten al complex m\u243?n de l'art de manera que tot el bagatge conceptual i metodol\u242?gic apr\u233?s en la mat\u232?ria els permeta entendre'l i valorar-lo; en este sentit, es tracta de saber si comprenen que les obres d'art tamb\u233? revelen els mecanismes i valors b\u224?sics que regixen el funcionament de la societat actual. A m\u233?s, este criteri permet avaluar si l'alumnat analitza cr\u237?ticament els mitjans de comunicaci\u243? social i, en relaci\u243? amb a\u231?\u242?, si diferencia el valor art\u237?stic d'una obra d'art del seu valor econ\u242?mic, i per tant, si reconeix diversos criteris per a establir el valor i la funci\u243? de l'art actual.\par 8. Analitzar monuments art\u237?stics i obres d'art en museus i exposicions. Reflexionar sobre la seua funci\u243? social.\par Es tracta de comprovar la capacitat de l'alumnat per a apreciar la qualitat est\u232?tica de les obres d'art objecte de contemplaci\u243? i an\u224?lisi. Este criteri permet saber si els estudiants tenen en compte els factors que condicionen la producci\u243? i els problemes que l'artista va haver de resoldre. \u201?s a dir, si l'alumnat, abans d'emetre un ju\u237? sobre una obra d'art, \u233?s capa\u231? de formular-se preguntes dialogant amb l'objecte. I en un segon grau, si \u233?s capa\u231? de diferenciar opinions i interpretacions raonades, reconeixent que en l'experi\u232?ncia est\u232?tica les emocions tamb\u233? poden funcionar cognoscitivament.\par Finalment, es comprovar\u224? si l'alumnat pot iniciar una reflexi\u243? sobre la mediaci\u243? que exercixen els espais muse\u237?stics i d'exposicions en la recepci\u243? i apropiaci\u243? social i individual de l'obra d'art com a conformadors del gust i com a expressi\u243? dels valors est\u232?tics d'una societat determinada.\par 9. Recon\u233?ixer i valorar la diversitat i riquesa del nostre patrimoni art\u237?stic per mitj\u224? de l'an\u224?lisi d'algunes obres d'art.\par Amb este criteri s'accentua la import\u224?ncia de l'estudi de l'entorn cultural. Es tracta d'avaluar la capacitat de l'alumnat per a mobilitzar tots els aprenentatges desenrotllats i aplicar-los a l'an\u224?lisi art\u237?stica d'obres pr\u242?ximes. Per tant, este criteri pret\u233?n avaluar capacitats ja expressades anteriorment, per\u242? aplicant-les a la hist\u242?ria pr\u242?pia.\par  \par GEOGRAFIA\par Modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials\par I. Introducci\u243?\par La geografia s'ocupa espec\u237?ficament de l'estudi de l'espai geogr\u224?fic, ent\u233?s com el medi en qu\u232? t\u233? lloc la vida i les activitats dels sers humans. Les condicions mediambientals que constitu\u239?xen el medi, aix\u237? com la seua localitzaci\u243?, afecten les activitats humanes, per\u242? estes, al seu torn, tamb\u233? s\u243?n capaces de transformar estes condicions que contribu\u239?xen a la configuraci\u243? de l'espai geogr\u224?fic. Per tant, l'espai geogr\u224?fic inclouria l'espai f\u237?sic, resultat de la din\u224?mica dels elements que componen l'ecosistema natural, i l'espai social, modificat i configurat d'acord amb els interessos de grups socials diversos.\par Des d'esta perspectiva, la geografia, com a objecte de coneixement, pot aportar un rigor explicatiu a la interpretaci\u243? i comprensi\u243? de l'espai geogr\u224?fic espanyol. Per a aix\u242?, estudia la distribuci\u243? i localitzaci\u243? de diversos elements geogr\u224?fics, els factors, els processos i les interaccions que es donen en un espai, aix\u237? com les seues conseq\u252?\u232?ncies espacials i mediambientals.\par Esta mat\u232?ria considera Espanya com un espai geogr\u224?fic delimitat i configurat per l'acci\u243? humana concretada en normes, que responen a diversos interessos i projectes socials confrontats en els processos hist\u242?rics. Este territori es caracteritza per la seua diversitat interna, resultat de les din\u224?miques ecogeogr\u224?fiques i dels processos sociohist\u242?rics que han incidit en la distribuci\u243? d'elements demogr\u224?fics, la localitzaci\u243? de les activitats humanes i dels mitjans ecogeogr\u224?fics. Este territori \u233?s percebut de manera diferent pels individus i grups socials donant lloc a diverses actituds, sentiments i comportaments. La dita percepci\u243? espacial \u233?s tamb\u233? un component subjectiu de l'espai geogr\u224?fic i condiciona el coneixement d'este.\par Espanya, com a territori, \u233?s un espai complex que, com a objecte d'aprenentatge, implica unes dificultats espec\u237?fiques. Per a resoldre estes dificultats \u233?s necessari aprofitar els aprenentatges realitzats en l'etapa anterior, tant els mecanismes d'an\u224?lisi de l'espai geogr\u224?fic recolzats en un bagatge conceptual, com l'aprenentatge d'una metodologia, d'unes estrat\u232?gies d'aprenentatge i d'unes actituds positives davant del coneixement geogr\u224?fic. Tot aix\u242? permetr\u224? ara assolir un nou nivell d'abstracci\u243?, conceptualitzaci\u243? i generalitzaci\u243?. En este sentit, resulta pertinent la connexi\u243? amb la mat\u232?ria d'hist\u242?ria, que pot proporcionar un suport per al coneixement dels processos hist\u242?rics que subjauen en la configuraci\u243? de l'espai geogr\u224?fic espanyol actual.\par La comprensi\u243? i l'explicaci\u243? de l'espai territorial espanyol actual implica, necess\u224?riament, una an\u224?lisi que l'integre en una realitat geogr\u224?fica m\u233?s \u224?mplia de la qual Espanya forma part. En concret, \u233?s imprescindible referir-se a l'espai europeu a qu\u232? f\u237?sica i socialment pertany. Una pertinen\u231?a, esta \u250?ltima, m\u233?s estreta si \u233?s possible des de la seua integraci\u243? en la Uni\u243? Europea, sense oblidar altres regions com ara l'espai iberoameric\u224? i l'\u224?mbit mediterrani amb els quals hi ha tamb\u233? estretes relacions de tipus cultural i hist\u242?ric.\par Les aportacions d'esta mat\u232?ria en el Batxillerat permetran l'alumnat contextualitzar l'an\u224?lisi dels territoris en diverses escales, recon\u233?ixer els diferents factors que configuren l'organitzaci\u243? espacial i les estructures socials i econ\u242?miques que vertebren l'ordenaci\u243? de l'espai geogr\u224?fic, aix\u237? com el paper de les decisions pol\u237?tiques en l'articulaci\u243? i funcionament del territori. Els estudiants tamb\u233? hauran de ser capa\u231?os de comprendre la import\u224?ncia de l'acci\u243? social i de les seues conseq\u252?\u232?ncies mediambientals. Tot aix\u242? es realitzar\u224? des d'actituds i valors entre els que figuren de manera destacada la sensibilitat i la responsabilitat cap al medi i la solidaritat davant dels problemes d'un sistema territorial cada dia m\u233?s interdependent i global.\par Els continguts se seleccionen en funci\u243? de determinades categories rellevants en coher\u232?ncia amb els plantejaments anteriors.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer i comprendre la diversitat i pluralitat de l'espai geogr\u224?fic espanyol, caracteritzat pels grans contrastos i la complexitat territorial derivats dels distints factors naturals, hist\u242?rics i d'organitzaci\u243? espacial que han anat modelant la societat, la cultura i el territori de forma interdependent.\par 2. Comprendre i explicar en les seues coordenades temporals i espacials els distints projectes socials, que donen lloc a diferents processos d'ordenaci\u243? territorial, utilitzant conceptes, procediments i destreses espec\u237?ficament geogr\u224?fics per a explicar l'espai com una realitat din\u224?mica, diversa i complexa, en la que intervenen m\u250?ltiples factors.\par 3. Comprendre i valorar la import\u224?ncia del sentiment i del comportament territorial del ser hum\u224?,  amb relaci\u243? en particular, al territori espanyol, forjat al llarg d'un proc\u233?s hist\u242?ric i que es concreta en uns l\u237?mits o fronteres que definixen estrat\u232?gies i interessos de grups socials.\par 4. Utilitzar els procediments espec\u237?fics del coneixement geogr\u224?fic per a explicar una situaci\u243? territorial, valorant la funci\u243? del medi natural, dels recursos naturals i de les activitats productives en la configuraci\u243? de l'espai geogr\u224?fic europeu, espanyol i de la Comunitat Valenciana.\par 5. Explicar la desigual distribuci\u243? geogr\u224?fica de la poblaci\u243? espanyola i europea, en les seues diferents categories, comprenent la seua din\u224?mica, estructura i projeccions futures.\par 6. Analitzar els distints tipus d'explotaci\u243? de la naturalesa aix\u237? com les activitats productives i els seus impactes territorials i mediambientals, reconeixent la interrelaci\u243? entre el medi i els grups humans i percebent la condici\u243? d'estos com a agents d'actuaci\u243? primordial en la configuraci\u243? d'espais geogr\u224?fics diferenciats.\par 7. Interessar-se activament per la qualitat del medi ambient, ser conscient dels problemes derivats de certes actuacions humanes i entendre la necessitat de pol\u237?tiques d'ordenaci\u243? territorial i d'actuar pensant en les generacions presents i futures, sent capa\u231? de valorar decisions que afecten la gesti\u243? sostenible dels recursos i l'ordenaci\u243? del territori.\par 8. Caracteritzar els trets geogr\u224?fics b\u224?sics dels pa\u239?sos de la UE i comprendre les conseq\u252?\u232?ncies espacials de la integraci\u243? d'Espanya en esta desenrotllant, al mateix temps, sentiments de pertinen\u231?a a \u224?mbits espacials supranacionals amb una actitud solid\u224?ria i participativa.\par 9. Explicar la posici\u243? d'Espanya en un m\u243?n interrelacionat, en el qual coexistixen processos d'uniformitzaci\u243? de l'economia i de desigualtat socioecon\u242?mica.\par III. Nuclis de continguts\par 1. Continguts comuns al coneixement geogr\u224?fic\par Este primer nucli assumix continguts de tots els altres nuclis. Es fa expl\u237?cit perqu\u232? no es considere un mer ap\u232?ndix o siga tractat de manera aut\u242?noma. La seua pres\u232?ncia \u233?s imprescindible i ha d'impregnar la resta dels nuclis de continguts.\par Es tracta d'emfasitzar la concepci\u243? de la geografia com una manera de coneixement que utilitza unes formes de raonar i operar. La reflexi\u243? i consci\u232?ncia sobre este proc\u233?s d'elaboraci\u243? de coneixement forma part del mateix. \u201?s necessari establir com a continguts b\u224?sics aquelles accions metodol\u242?giques que permeten a l'alumnat construir un coneixement significatiu. Aix\u242? suposa realitzar una s\u232?rie d'accions metodol\u242?giques com ara: el plantejament i la resoluci\u243? de problemes, la identificaci\u243? i correcci\u243? de representacions de la realitat estereotipades, l'elaboraci\u243? i verificaci\u243? d'hip\u242?tesis, l'obtenci\u243? i processament d'informaci\u243? provinent de fonts diverses, l'an\u224?lisi dels factors i la construcci\u243? d'explicacions geogr\u224?fiques coherents. Junt amb estes accions socioecon\u242?miques es troben les de car\u224?cter ambiental com a resultat de la sobreexplotaci\u243? o la mala utilitzaci\u243? dels recursos, que poden ocasionar greus problemes mediambientals: sobreexplotaci\u243? de la terra, contaminaci\u243? de les aig\u252?es i de l'atmosfera, degradaci\u243? del medi. Ara b\u233?, per a desenrotllar estos continguts metodol\u242?gics s\u243?n necess\u224?ries determinades t\u232?cniques de treball: an\u224?lisi de documents escrits, lectura i interpretaci\u243? de mapes de diversos tipus, dades estad\u237?stiques, gr\u224?fiques i imatges formals.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Definici\u243? d'un problema referit a un proc\u233?s geogr\u224?fic i formulaci\u243? d'hip\u242?tesis de treball.\par   An\u224?lisi de les distintes variables ecogeogr\u224?fiques que intervenen en els sistemes d'organitzaci\u243? territorial per a arribar a una s\u237?ntesi explicativa.\par   Utilitzaci\u243? cr\u237?tica de dades i elaboraci\u243? d'informacions utilitzant diversos codis comunicatius: verbal, cartogr\u224?fic, gr\u224?fic i estad\u237?stic.\par   Correcci\u243? en el llenguatge i utilitzaci\u243? adequada de la terminologia espec\u237?fica.\par   Responsabilitat en l'an\u224?lisi i valoraci\u243? de les repercussions socioecon\u242?miques i ambientals de l'explotaci\u243? dels recursos. Producci\u243? i consum racional.\par 2. Espanya a Europa i en el m\u243?n\par Este nucli t\u233? un car\u224?cter introductori; en este es tracta de presentar i raonar l'espai espanyol en les diferents escales espacials (des de la supranacional a la local). Este plantejament general es pot apreciar en aspectes com ara el coneixement de les homogene\u239?tats i heterogene\u239?tats, tant f\u237?siques (relleu, clima, s\u242?ls, aig\u252?es, vegetaci\u243?) com humanes (poblaci\u243?, h\u224?bitat, activitats econ\u242?miques, etc.), que caracteritzen eixe espai i de la percepci\u243? que es t\u233? dels seus trets comuns i de diversitat. La dita percepci\u243?, que condiciona els comportaments territorials dels individus, aix\u237? com les seues actituds i valors cap als altres, s'elabora a partir de l'\u250?s que es fa de l'espai, aix\u237? com de les seues concepcions culturals i hist\u242?riques.\par El territori espanyol \u233?s el resultat del proc\u233?s hist\u242?ric i es definix i limita per mitj\u224? de les seues fronteres exteriors. En una altra escala d'an\u224?lisi, el territori espanyol s'organitza internament en comunitats aut\u242?nomes per mitj\u224? d'un ordenament politicoadministratiu, com a conseq\u252?\u232?ncia d'un proc\u233?s hist\u242?ric m\u233?s recent i encara inconcl\u250?s. Este proc\u233?s hist\u242?ric i els seus resultats en l'organitzaci\u243? territorial pot ser percebut i valorat per individus i grups socials de manera molt diferent.\par D'altra banda, cal destacar que Espanya, en el seu desenrotllament hist\u242?ric, ha condicionat altres concepcions socioespacials entre les quals destaca l'espai europeu, sense oblidar l'iberoameric\u224? i l'\u224?mbit mediterrani, tots en proc\u233?s de construcci\u243?.\par Tot i ser la construcci\u243? d'Europa el projecte exterior m\u233?s important d'Espanya, no cal oblidar el seu paper en una escala planet\u224?ria. Este espai mundial \u233?s la conseq\u252?\u232?ncia de la interacci\u243? de les estructures de poder i els sistemes territorials resultants. Est\u224? caracteritzat per les profundes desigualtats socioecon\u242?miques regionals en l'\u224?mbit mundial que dividixen el m\u243?n en pa\u239?sos rics i pobres (amb una \u224?mplia gradaci\u243?), cosa que planteja dificultats d'integraci\u243? i tamb\u233? conflictes d'interessos. Tot aix\u242? configura les relacions geopol\u237?tiques en l'\u224?mbit mundial, que es caracteritzen per una din\u224?mica de conseq\u252?\u232?ncies dif\u237?cils de preveure. Espanya participa en estes relacions de manera particular o formant part d'organitzacions supranacionals. En particular, Espanya exercix un paper privilegiat en les relacions amb els pa\u239?sos iberoamericans i t\u233? forts interessos geopol\u237?tics en l'\u224?rea mediterr\u224?nia, un fet que es tradu\u239?x en la seua participaci\u243? en programes de cooperaci\u243? i ajuda per al desenrotllament.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   El espai geogr\u224?fic: noci\u243? i caracter\u237?stiques de l'espai geogr\u224?fic; elements i instruments d'informaci\u243? i representaci\u243? geogr\u224?fica; nocions d'an\u224?lisi de localitzacions i distribucions espacials. \par   Globalitzaci\u243? i diversitat en el m\u243?n actual: processos de mundialitzaci\u243? i desigualtats territorials; classificacions de les \u224?rees geoecon\u242?miques.\par   Espanya a Europa. Estructura territorial. Contrastos f\u237?sics i socioecon\u242?mics. Pol\u237?tiques regionals i de cohesi\u243? territorial. La posici\u243? d'Espanya en la Uni\u243? Europea.\par   Trets geogr\u224?fics essencials d'Espanya: situaci\u243? geogr\u224?fica; contrastos i diversitat interns; posici\u243? relativa en el m\u243?n i en les \u224?rees socioecon\u242?miques i geopol\u237?tiques.\par   L'ordenaci\u243? territorial actual de l'Estat en comunitats aut\u242?nomes com a resultat de processos i projectes hist\u242?rics contemporanis. L'espai geogr\u224?fic de la Comunitat Valenciana.\par 3. Naturalesa i medi ambient a Espanya\par Es pret\u233?n que els estudiants conceptualitzen el medi ecogeogr\u224?fic com el resultat de l'acci\u243? de factors interrelacionats, alguns de les quals naixen de la mateixa naturalesa, mentres que d'altres sorgixen de la societat. El medi \u233?s el producte d'esta din\u224?mica ecogeogr\u224?fica en qu\u232? intervenen les unitats geomorfol\u242?giques, els contrastos clim\u224?tics, les aig\u252?es, els s\u242?ls i les formacions vegetals. No es tracta de la simple descripci\u243? dels esmentats factors, sin\u243? d'explicar la relaci\u243? dial\u232?ctica que s'establix entre estos: cada factor o element condiciona en major o menor mesura als altres i \u233?s, al mateix temps, condicionat per estos.\par El medi geogr\u224?fic ha de ser considerat com el resultat inacabat d'esta din\u224?mica en qu\u232? les activitats humanes influ\u239?xen en el medi f\u237?sic i, al mateix temps, s\u243?n influ\u239?des per este. La diversitat de mitjans ecogeogr\u224?fics que caracteritzen el territori espanyol \u233?s la conseq\u252?\u232?ncia l\u242?gica de les diferents din\u224?miques existents.\par En estes din\u224?miques ecogeogr\u224?fiques l'acci\u243? humana pot ser decisiva, de manera que d\u243?na lloc a processos de destrucci\u243? del medi f\u237?sic que originen greus problemes mediambientals (erosi\u243?, contaminaci\u243?, desertificaci\u243? i desforestaci\u243?) o a pol\u237?tiques de tall conservacionista i \u250?s m\u233?s racional dels recursos naturals. En aix\u242?, juguen un paper decisiu factors de car\u224?cter pol\u237?tic, social, t\u232?cnic, econ\u242?mic, aix\u237? com la percepci\u243? de la fragilitat del medi f\u237?sic i la valoraci\u243? que se'n fa\u231?a.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Els elements que estructuren el medi f\u237?sic: les unitats del relleu, els contrastos clim\u224?tics, les aig\u252?es, les formacions vegetals i els s\u242?ls. El problema de l'aigua a la Comunitat Valenciana.\par   La varietat dels grans conjunts naturals espanyols: identificaci\u243? dels seus elements geomorfol\u242?gics, estructurals, clim\u224?tics i biogeogr\u224?fics.\par   Naturalesa i recursos a Espanya: mat\u232?ries primeres, fonts i recursos energ\u232?tics.\par   Naturalesa i medi ambient: la interacci\u243? entre el medi f\u237?sic i la societat, els problemes mediambientals i les pol\u237?tiques espanyoles i comunit\u224?ries de protecci\u243? dels espais naturals, conservaci\u243? i millora.\par 4. Territori i activitats econ\u242?miques a Espanya\par En este nucli es pret\u233?n que els estudiants comprenguen i expliquen la diversitat de paisatges que hi ha al territori espanyol com a conseq\u252?\u232?ncia dels diferents modes d'explotaci\u243? i utilitzaci\u243? per part dels sers humans dels recursos que es troben al medi f\u237?sic (agraris, miners, forestals, marins, etc.). L'heterogene\u239?tat del medi f\u237?sic provoca la distribuci\u243? desigual dels recursos en l'espai i les diverses localitzacions de les activitats econ\u242?miques humanes.\par La distribuci\u243? desigual dels recursos al territori espanyol genera una distinta utilitzaci\u243? de l'espai caracteritzat per aquella activitat que \u233?s predominant. Aix\u237?, hi trobem espais en qu\u232? el medi f\u237?sic \u233?s utilitzat com un mitj\u224? de producci\u243? en activitats agr\u224?ries, forestals o pisc\u237?coles. Uns altres espais s\u243?n organitzats d'acord amb l'activitat industrial, a la qual no \u233?s aliena la pol\u237?tica territorial de modernitzaci\u243? de la ind\u250?stria o els processos de reindustrialitzaci\u243? m\u233?s recents i la reconversi\u243? industrial. Finalment, els canvis profunds que ha experimentat l'economia i la societat espanyola introdu\u239?xen nous usos de l'espai geogr\u224?fic com a conseq\u252?\u232?ncia de les activitats del sector terciari: algunes d'estes, com ara el comer\u231? i el transport, exercixen un paper decisiu en la vertebraci\u243? territorial; i altres, com ara el turisme i l'oci, han produ\u239?t un important impacte socioecon\u242?mic i mediambiental.\par Estos canvis han donat lloc a una major diversitat interna de l'espai geogr\u224?fic espanyol i a una desigual localitzaci\u243? de les activitats econ\u242?miques, que explica els desequilibris territorials reflectits, per exemple, en la distribuci\u243? de la riquesa, en els nivells de benestar i en la qualitat de vida.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Acci\u243? dels factors socioecon\u242?mics al territori espanyol: evoluci\u243? hist\u242?rica, panorama actual i perspectives.\par   La pluralitat dels espais rurals: transformaci\u243? i diversificaci\u243? de les activitats rurals i la seua plasmaci\u243? en tipologies espacials diverses; les din\u224?miques recents del m\u243?n rural. La situaci\u243? espanyola en el context de la Uni\u243? Europea.\par   Els recursos marins, l'activitat pesquera i la seua reconversi\u243? i l'aq\u252?icultura.\par   Els espais industrials. Fonts d'energia i aprofitament energ\u232?tic. La pol\u237?tica territorial de modernitzaci\u243? de la ind\u250?stria i les seues conseq\u252?\u232?ncies. El sector secundari espanyol en el marc europeu. \par  Les activitats del sector terciari. El comer\u231? i la xarxa de transports: la vertebraci\u243? territorial. Els espais d'oci. El turisme.\par   El sector primari, la ind\u250?stria, i el sector terciari a la Comunitat Valenciana.\par   Las repercussions socioecon\u242?miques i ambientals de l'explotaci\u243? dels recursos. Producci\u243? i consum racional.\par 5. Poblaci\u243?, sistema urb\u224? i contrastos regionals a Espanya\par En este nucli s'estudia el sistema urb\u224? i l'actual proc\u233?s de terciaritzaci\u243? de l'economia espanyola en relaci\u243? amb la distribuci\u243? geogr\u224?fica de la riquesa i de la poblaci\u243?, que ha donat lloc a una determinada ordenaci\u243? del territori. Els estudiants han de ser capa\u231?os d'explicar els desequilibris espacials que es produ\u239?xen a Espanya, per mitj\u224? de l'an\u224?lisi dels factors que han intervingut en la seua formaci\u243?. Un d'estos \u233?s la poblaci\u243? espanyola en el comportament geodemogr\u224?fic de la qual han aparegut noves tend\u232?ncies com ara l'envelliment, la disminuci\u243? de la fecunditat i la modificaci\u243? de les direccions dels moviments migratoris, reflectides en la variaci\u243? dels saldos migratoris tradicionals. Aix\u237? mateix, l'estudi de la poblaci\u243? tamb\u233? ha d'incloure l'an\u224?lisi de les estructures biodemogr\u224?fiques (per edat i sexe) i laboral (poblaci\u243? activa i desocupada). Tot aix\u242? incorporar\u224? la perspectiva de l'evoluci\u243? demogr\u224?fica a fi d'explicar les desigualtats espacials. \par Un altre aspecte que s'estudia en este nucli s\u243?n els processos d'urbanitzaci\u243? que han donat lloc a un sistema de ciutats. Les mateixes ciutats s'han transformat com a conseq\u252?\u232?ncia de la seua adequaci\u243? a noves activitats i funcions relacionades amb el sector terciari. Per la seua banda, la din\u224?mica urbana es caracteritza pels processos m\u233?s recents de difusi\u243? urbana com ara el desenrotllament d'\u224?rees periurbanes i metropolitanes. Esta expansi\u243? i difusi\u243? urbana ha produ\u239?t un important impacte ambiental i paisatg\u237?stic.\par Finalment, cal incidir en la interrelaci\u243? entre els processos d'industrialitzaci\u243?, urbanitzaci\u243?, din\u224?mica geodemogr\u224?fica i creaci\u243? de la xarxa de transports i comunicacions, aix\u237? com en l'an\u224?lisi de les disparitats regionals resultants concretades en una desigualtat en la distribuci\u243? de la renda, del producte interior brut i d'altres indicadors socioecon\u242?mics. Estes desigualtats regionals poden veure's afectades per les conjuntures econ\u242?miques, per pol\u237?tiques d'equilibri interregional o per processos com el de la integraci\u243? d'Espanya en la Uni\u243? Europea, la qual cosa planteja una redefinici\u243? de la situaci\u243? regional espanyola.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   La poblaci\u243? espanyola. L'estructura biodemogr\u224?fica i laboral. Evoluci\u243? demogr\u224?fica i desigualtats espacials. La import\u224?ncia de la immigraci\u243?. La poblaci\u243? de la Comunitat Valenciana.\par   Processos d'urbanitzaci\u243?. Morfologia i estructura de les ciutats. Morfologia i estructura de les ciutats de la Comunitat Valenciana. Els sistemes de ciutats i les xarxes de transport. Les activitats i funcions urbanes. L'impacte ambiental.\par   Las disparitats regionals i l'ordenaci\u243? territorial. Les pol\u237?tiques estatals per a superar els desequilibris regionals.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Recon\u233?ixer i aplicar els m\u232?todes espec\u237?fics del coneixement geogr\u224?fic per a explicar una situaci\u243? espacial, extraient, processant i interpretant la informaci\u243? procedent de diversos documents i fonts.\par Amb este criteri es pret\u233?n valorar el grau d'autonomia intel\u183?lectual aconseguit, que li permetr\u224? enfrontar-se amb \u232?xit a noves situacions de car\u224?cter geogr\u224?fic. Per a aix\u242?, l'estudiant haur\u224? de recon\u233?ixer les seues percepcions de la realitat, distingint les seues opinions personals d'altres opinions i dels arguments cient\u237?fics. En segon lloc, haur\u224? de ser conscient de les diferents fases que comporta la reconstrucci\u243? del seu propi pensament, com ara delimitar el problema a estudiar i emetre hip\u242?tesis de treball que guien el proc\u233?s de cerca per a poder aconseguir unes conclusions provisionals, per mitj\u224? de l'\u250?s de diverses fonts d'informaci\u243?, codificada en diversos llenguatges, i de t\u232?cniques que permeten processar la dita informaci\u243? adequadament. En tercer lloc, es pret\u233?n comprovar que s'ha adquirit destresa en el maneig de distintes fonts d'informaci\u243? geogr\u224?fica, entre les quals les cartogr\u224?fiques, les aportades per les tecnologies de la informaci\u243? i l'observaci\u243? directa o en imatges han de figurar amb especial rellev\u224?ncia. En conseq\u252?\u232?ncia, l'estudiant haur\u224? de saber aplicar amb rigor cr\u237?tic i creativitat estos procediments de manera que els adeq\u252?e a la naturalesa del problema geogr\u224?fic analitzat i assolisca la compet\u232?ncia comunicativa necess\u224?ria per a informar de les seues conclusions a altres persones.\par 2. Identificar les caracter\u237?stiques del sistema m\u243?n i els trets essencials de la Uni\u243? Europea per a comprendre els factors que expliquen la situaci\u243? d'Espanya en una \u224?rea geoecon\u242?mica determinada, aix\u237? com les seues conseq\u252?\u232?ncies.\par Este criteri pret\u233?n comprovar que es compr\u233?n la globalitzaci\u243? com un proc\u233?s que t\u233? importants implicacions espacials i socials pel seu impacte en diferents esferes, com ara la integraci\u243? de l'activitat econ\u242?mica mundial. Ser\u224? especialment important que este coneixement comprenga la comprensi\u243? de les repercussions de l'acci\u243? pol\u237?tica i econ\u242?mica, no sols de la pertinen\u231?a d'Espanya a la Uni\u243? Europea sin\u243? tamb\u233? la seua relaci\u243? amb altres \u224?rees geoecon\u242?miques, de manera que capte el proc\u233?s creixent d'universalitzaci\u243? de l'espai geogr\u224?fic, afectat per problemes comuns i amb centres de decisi\u243? supranacionals.\par 3. Conceptualitzar Espanya com un conjunt de car\u224?cters geogr\u224?fics plurals en el seu interior, per\u242? amb una identitat individual quan s'analitzen en una escala mundial.\par A trav\u233?s d'este criteri podem valorar el nivell d'aprenentatge assolit per l'alumnat en la comprensi\u243? del comportament territorial i en l'explicaci\u243? del fet de ser ciutad\u224? de l'Estat espanyol. Aix\u237?, en un primer nivell, el criteri es referix a la capacitat de recon\u233?ixer una descripci\u243? de paisatges heterogenis (agraris, industrials, de muntanya, urbans, litorals), que conformen l'espai geogr\u224?fic d'Espanya. En un segon nivell, a la capacitat de recon\u233?ixer la localitzaci\u243? precisa d'eixos diversos paisatges, identificant en el mapa els llocs de distinta grand\u224?ria i amb caracter\u237?stiques diferents. En un tercer nivell, el criteri fa refer\u232?ncia a la capacitat d'emetre hip\u242?tesis sobre factors que intervenen en l'organitzaci\u243? d'eixos paisatges. Amb este criteri no sols s'avaluen els conceptes adquirits, sin\u243? tamb\u233? els procediments metodol\u242?gics, la forma de construir una explicaci\u243? alternativa i les actituds d'an\u224?lisi cr\u237?tica respecte a opinions quotidianes.\par 4. Identificar les etapes fonamentals de la construcci\u243? de la Uni\u243? Europea, con\u233?ixer les seues institucions i funcionament i valorar les conseq\u252?\u232?ncies espacials de la seua pol\u237?tica socioecon\u242?mica interior i exterior.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar, en un primer nivell, que els estudiants coneixen les principals etapes que marquen la construcci\u243? de la Uni\u243? Europea i la funci\u243? de les institucions comunit\u224?ries m\u233?s importants. En un segon nivell, hauran de saber definir els problemes fonamentals de tota mena que responen a diferents interessos nacionals i que han dificultat o dificulten el proc\u233?s d'integraci\u243? europeu. Finalment, hauran de valorar les repercussions pol\u237?tiques, socials i econ\u242?miques de la construcci\u243? de l'espai comunitari en el context d'un m\u243?n cada vegada m\u233?s internacionalitzat, afectat per problemes comuns i amb centres de decisi\u243? supranacionals.\par 5. Explicar la diversitat de paisatges com a conseq\u252?\u232?ncia de l'aprofitament i explotaci\u243? econ\u242?mica dels recursos naturals en diferents medis ecogeogr\u224?fics, avaluant les principals repercussions mediambientals.\par En un primer nivell, els estudiants hauran de saber identificar i localitzar els recursos del medi f\u237?sic espanyol (zones pesqueres, mineres, agr\u224?ries, d'oci, etc.). En un segon pas, hauran de saber relacionar els factors que intervenen en esta delimitaci\u243? (pendents, tipus de s\u242?l, humitat, temperatura, insolaci\u243?, vies d'acc\u233?s, etc.). Finalment, seran capa\u231?os d'explicar la interacci\u243? din\u224?mica d'eixos factors; per exemple, el paper de l'acci\u243? humana en el desencadenament d'un desequilibri ecol\u242?gic (sobreexplotaci\u243? de la fauna litoral) o b\u233? en la gesti\u243? racional dels recursos (aq\u252?icultura).\par 6. Identificar els trets de la poblaci\u243? espanyola en l'actualitat i la seua distribuci\u243? interpretant-los en vista de la din\u224?mica natural i migrat\u242?ria, reconeixent la seua influ\u232?ncia en l'estructura, les difer\u232?ncies territorials i enjudiciant les perspectives de futur.\par Este criteri tracta d'avaluar els coneixements demogr\u224?fics, la destresa en el maneig i la interpretaci\u243? dels distints tipus de taxes, fonts i estad\u237?stiques i les seues formes m\u233?s senzilles de representaci\u243? gr\u224?fica (pir\u224?mides, mapes, gr\u224?fics, etc.), aix\u237? com de conceptes com a fecunditat, natalitat, mortalitat o creixement vegetatiu. S'haur\u224? d'analitzar el creixement demogr\u224?fic de la poblaci\u243? espanyola i projectar-lo cap al futur immediat, comprenent els valors de les taxes en el context de pa\u239?sos amb un desenrotllament socioecon\u242?mic semblant, especialment europeus, apreciant les conseq\u252?\u232?ncies de l'envelliment i valorant el paper que la immigraci\u243? t\u233? en la nostra societat.\par 7. Resoldre un problema geogr\u224?fic que afecte la distribuci\u243? de la poblaci\u243? i riquesa per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? de diverses fonts i indicadors socioecon\u242?mics.\par Este criteri pressuposa que els estudiants han de dominar una metodologia que els permeta definir el problema amb els seus components rellevants, de manera que puguen formular hip\u242?tesis utilitzant els conceptes precisos i verificar-los emprant les t\u232?cniques pr\u242?pies de la cartografia i l'estad\u237?stica descriptiva. \u201?s possible identificar tres nivells en la resoluci\u243? de problemes geogr\u224?fics. En el primer  d'estos, els estudiants resoldran un problema expl\u237?citament plantejat, amb informaci\u243? i dades precises per a la seua resoluci\u243? (per exemple, esbrinar si la poblaci\u243? urbana envellix menys que la del medi rural). Un segon nivell consistir\u224? en el fet que els estudiants s\u224?pien plantejar-se el problema disposant nom\u233?s d'una informaci\u243? gen\u232?rica, sol\u183?licitant nova informaci\u243?. Finalment, en un tercer nivell, seran capa\u231?os d'oferir una an\u224?lisi satisfact\u242?ria dels factors que intervenen en l'explicaci\u243? de la distribuci\u243? desigual de la riquesa i la poblaci\u243?, avaluant les seues conseq\u252?\u232?ncies en la vida quotidiana.\par 8. Identificar els principals problemes mediambientals (erosi\u243?, contaminaci\u243?, sobreexplotaci\u243? dels recursos naturals) en un espai concret, analitzant els factors que augmenten la inestabilitat de l'esmentat espai o afavorixen la seua estabilitat i plantejant possibles accions o solucions.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar si l'alumant \u233?s capa\u231? de fer una an\u224?lisi i una valoraci\u243? del grau de conservaci\u243? o destrucci\u243? del medi f\u237?sic natural a partir de l'observaci\u243? directa i del maneig de diverses fonts informatives. Un primer pas consistix a identificar les variables que configuren un medi ecogeogr\u224?fic. Un segon pas consistix a saber relacionar estes variables en un sistema te\u242?ric de funcionament, explicant la incid\u232?ncia que t\u233? l'activitat humana en la ruptura de l'equilibri ecol\u242?gic. Finalment, ha de ser capa\u231? d'aplicar els seus coneixements a l'explicaci\u243? dels principals medis ecogeogr\u224?fics d'Espanya proposant possibles plans d'actuaci\u243? que puguen corregir els desequilibris mediambientals o conservar i protegir aquells medis que estiguen amena\u231?ats. La tasca inclour\u224? el coneixement dels compromisos internacionals assolits per a la conservaci\u243? i recuperaci\u243? del medi i la presa de consci\u232?ncia sobre l'\u250?s racional dels recursos i el respecte al medi ambient.\par 9. Avaluar els possibles impactes que es deriven de l'ordenaci\u243? territorial de les ciutats en la vida social i en les relacions econ\u242?miques, aix\u237? com la seua vinculaci\u243? amb les decisions pol\u237?tiques.\par Amb este criteri es pret\u233?n valorar si els estudiants s\u243?n capa\u231?os de construir hip\u242?tesis explicatives sobre el futur d'alguns sectors urbans, que poden ser els seus propis. Per a aix\u242? hauran de realitzar una an\u224?lisi de diversos documents d'informaci\u243? com, per exemple, un pla general d'ordenaci\u243? urbana o altres instruments de planificaci\u243? semblant. En un primer pas, s'exigir\u224? el reconeixement del pla i dels s\u237?mbols i signes convencionals que expliquen el planejament projectat. En un segon grau, se sol\u183?licitar\u224? l'emissi\u243? d'hip\u242?tesis sobre el possible desenrotllament d'eixe barri una vegada efectuat all\u242? planificat. Finalment, es pot sol\u183?licitar una alternativa raonada al planejament oficial. D'esta manera, es desenrotllen actituds de coneixement cr\u237?tic davant de fets de la vida quotidiana.\par 10. Localitzar els distints espais industrials a partir dels centres de producci\u243? de fonts d'energia i mat\u232?ries primeres i dels interessos econ\u242?mics, socials i pol\u237?tics.\par Amb este criteri es vol esbrinar si l'alumnat sap explicar la localitzaci\u243? dels centres industrials a partir de l'an\u224?lisi de factors mediambientals, socioecon\u242?mics, i pol\u237?tics, factors que s\u243?n valorats de diferent manera d'acord amb el proc\u233?s temporal en qu\u232? s'analitze la seua articulaci\u243? concreta.\par En un primer nivell, els estudiants sabran distingir els diferents tipus d'ind\u250?stria i la relaci\u243? de la seua localitzaci\u243? respecte a les fonts d'energia i mat\u232?ries primeres. En un segon nivell, els estudiants hauran de considerar altres factors de la localitzaci\u243? industrial com ara concentracions de poblaci\u243?, xarxes de comunicaci\u243? o pol\u237?tica de l'Administraci\u243?. Finalment, hauran d'articular diferents models de localitzaci\u243? en qu\u232? combinen diferents escales d'an\u224?lisi, des de la comarca a l'espai mundial, explicant l'exist\u232?ncia de les diverses \u224?rees industrials del territori espanyol, aix\u237? com la incid\u232?ncia de les actuacions pol\u237?tiques, en especial de la pertinen\u231?a a la Uni\u243? Europea i de la conjuntura internacional. L'an\u224?lisi m\u233?s detallada pot centrar-se en algun sector o producte.\par 11. Planificar una eixida a l'entorn o treball de camp, preparar la documentaci\u243? o el material previ necessari, plantejar q\u252?estions o problemes sobre la zona, arreplegar informaci\u243?, efectuar c\u224?lculs, dibuixar croquis, etc., i elaborar i presentar un informe utilitzant un vocabulari geogr\u224?fic correcte.\par Este criteri tracta d'avaluar en quina mesura els estudiants s\u243?n capa\u231?os de planificar i realitzar un treball d'indagaci\u243? sobre el terreny, efectuant per a aix\u242?, despr\u233?s de la preparaci\u243? pr\u232?via, una excursi\u243? geogr\u224?fica o treball de camp.\par 12. Distingir els principals contrastos territorials, tant entre comunitats aut\u242?nomes com a interns en algunes d'elles, per a analitzar els desequilibris territorials existents a Espanya i con\u233?ixer les pol\u237?tiques europees de desenrotllament regional.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar en un primer nivell que els estudiants apliquen el coneixement dels desequilibris territorials, com resultat d'un conjunt de factors de divers orde, al territori de la Comunitat Valenciana. En un segon nivell hauran de ser capa\u231?os d'aplicar-ho a altres comunitats aut\u242?nomes, per a finalment comprendre problemes de compensaci\u243? o descompensaci\u243? territorial especialment rellevants en l'actualitat, aix\u237? com les pol\u237?tiques de desenrotllament regional generades en l'\u224?mbit territorial espanyol i en el de les pol\u237?tiques regionals de la Uni\u243? Europea.\par 13. Explicar l'organitzaci\u243? de l'espai geogr\u224?fic com a resultat d'un proc\u233?s sociohist\u242?ric, que va definint la constituci\u243? de les fronteres interiors i exteriors i la creaci\u243? de sentiments de pertinen\u231?a a un territori concret.\par En un primer nivell, el criteri pret\u233?n comprovar si els estudiants poden identificar les fronteres provincials i de comunitats aut\u242?nomes en el territori espanyol, aix\u237? com la projecci\u243? del seu desenrotllament hist\u242?ric en el m\u243?n (les fronteres idiom\u224?tiques, el nou mercat europeu) entenent-les com a resultat d'un proc\u233?s hist\u242?ric complex. En un segon nivell, si els estudiants saben localitzar i conceptualitzar la frontera com a l\u237?nia divis\u242?ria de les organitzacions socials i territorials, reflex de processos socials en l'organitzaci\u243? territorial i que, de vegades, s'establix per mitj\u224? d'elements mediambientals (un riu, una cadena de muntanyes, la costa). En el tercer nivell, s'avalua la capacitat d'explicar la constituci\u243? de fronteres com a conseq\u252?\u232?ncia de les estrat\u232?gies dels agents socials des del poder (pol\u237?tic, militar, eclesi\u224?stic, econ\u242?mic) en diferents moments de la nostra hist\u242?ria.\par  \par LLAT\u205? I I II\par Modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials\par I. Introducci\u243?\par Llat\u237? II requerix coneixements de Llat\u237? I\par L'estudi de la llengua i cultura llatines \u233?s necessari per a la formaci\u243? de l'alumnat que ha optat, dins del Batxillerat, per un acostament i aprofundiment inicials en el camp de la ling\u252?\u237?stica, les humanitats i les ci\u232?ncies socials.\par At\u233?s que les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana s\u243?n lleng\u252?es derivades de la llengua llatina, el llat\u237? indubtablement contribuir\u224?, molt directament, al major domini d'estes aportant coneixements sobre les estructures morfol\u242?giques, sint\u224?ctiques i l\u232?xiques de la llengua origen i sobre l'evoluci\u243? de la dita llengua a cada una de les lleng\u252?es rom\u224?niques, aix\u237? com sobre la relaci\u243? que s'establix entre estes pel seu origen com\u250?.\par Un estudi del l\u232?xic llat\u237? d'\u250?s m\u233?s freq\u252?ent i amb m\u233?s aprofitament en l'evoluci\u243? en les lleng\u252?es rom\u224?niques, junt amb l'estudi dels mecanismes d'esta evoluci\u243?, afavorir\u224? l'enriquiment del l\u232?xic utilitzat en la pr\u242?pia llengua, i la facilitat de modificaci\u243?, derivaci\u243? i composici\u243?.\par El coneixement dels pilars i de l'origen de tantes i tantes institucions que en el m\u243?n occidental deriven directament del m\u243?n cl\u224?ssic col\u183?laborar\u224?  a l'an\u224?lisi cr\u237?tica de realitats del m\u243?n contemporani. Per aix\u242? que l'estudi que es proposa en este curr\u237?culum no siga exclusivament ling\u252?\u237?stic, sin\u243? tamb\u233? cultural i institucional.\par L'acostament a la llengua i a la cultura de Roma, que junt amb la de Gr\u232?cia, \u233?s la base de la nostra civilitzaci\u243? occidental, es basar\u224? fonamentalment en l'an\u224?lisi, la traducci\u243? i la interpretaci\u243? de textos llatins, combinat amb la lectura i el comentari de textos tradu\u239?ts a les lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana que permeten una introducci\u243? m\u233?s r\u224?pida al m\u243?n cl\u224?ssic.\par L'estudi cient\u237?fic de qualsevol llengua es veur\u224? ajudat per l'estudi de la llengua que constitu\u239?x el seu origen. En este sentit, l'estudi de la llengua llatina facilitar\u224? l'estudi sistem\u224?tic i cient\u237?fic no sols de la pr\u242?pia llengua, sin\u243? tamb\u233? de totes aquelles sobre les quals ha exercit una influ\u232?ncia remarcable.\par En conclusi\u243?, les finalitats fonamentals que es perseguixen amb la pres\u232?ncia de l'estudi de la llengua llatina en el Batxillerat s\u243?n:\par *Aprenentatge, per mitj\u224? de textos que caldr\u224? llegir, traduir i interpretar, de la llengua de qu\u232? deriven les lleng\u252?es rom\u224?niques de l'Estat.\par *Reflexi\u243? sobre les relacions entre les estructures de la llengua llatina i les de les lleng\u252?es rom\u224?niques, en els nivells l\u232?xic, fon\u232?tic, morfosint\u224?ctic i pragm\u224?tic, per a millorar el seu coneixement.\par *Augment del domini del l\u232?xic de les lleng\u252?es modernes que l'alumnat utilitze i estudie, per mitj\u224? de l'estudi de la derivaci\u243? del llat\u237? en estes lleng\u252?es i la comparaci\u243? cont\u237?nua prenent com a base la llengua llatina.\par *Contribuci\u243? a l'establiment d'una base cient\u237?fica per a l'estudi de les lleng\u252?es en el Batxillerat.\par *Contacte profund amb el m\u243?n cl\u224?ssic en qu\u232? es va desenrotllar la llengua llatina, i reconeixement de la seua perman\u232?ncia en el m\u243?n actual.\par La consecuci\u243? d'estes finalitats s'haur\u224? d'efectuar en dos cursos: Llat\u237? I i Llat\u237? II. Si b\u233? l'estudi del l\u232?xic i la traducci\u243? de textos ha d'intentar-se des del primer moment, l\u242?gicament \u233?s en el primer curs on s'estudiaran les estructures regulars, les m\u233?s freq\u252?ents i m\u233?s senzilles, en textos apropiats, aix\u237? com la sintaxi m\u233?s simple, les nocions elementals d'evoluci\u243? fon\u232?tica i els aspectes b\u224?sics de la civilitzaci\u243? romana; en el segon curs s'estudiaran m\u233?s sistem\u224?ticament la subordinaci\u243? i la morfologia irregular, l'evoluci\u243? del l\u232?xic i el tractament d'aspectes espec\u237?fics del llegat rom\u224?, i s'introduir\u224? l'alumnat en la traducci\u243? de textos m\u233?s complexos sint\u224?cticament i conceptualment.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir perqu\u232? l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer i utilitzar els fonaments fonol\u242?gics, morfol\u242?gics, sint\u224?ctics i l\u232?xics b\u224?sics de la llengua llatina, iniciant-se en la interpretaci\u243? i traducci\u243? de textos de complexitat progressiva.\par 2. Reflexionar sobre els elements substancials que conformen les lleng\u252?es, relacionant la llengua llatina amb algunes de les lleng\u252?es que en deriven i reconeixent components significatius d'esta her\u232?ncia (flexi\u243? nominal, pronominal i verbal).\par 3. Analitzar textos diversos, adaptats, tradu\u239?ts i originals, per mitj\u224? d'una lectura comprensiva, distingint els g\u232?neres literaris, les seues caracter\u237?stiques essencials i la seua evoluci\u243?.\par 4. Ordenar els conceptes ling\u252?\u237?stics, establint categories, jerarquies, oposicions i relacions entre \u224?mbits ling\u252?\u237?stics diversos.\par 5. Recon\u233?ixer alguns dels elements de l'her\u232?ncia llatina que romanen en el m\u243?n actual i considerar-los com una de les claus per a la interpretaci\u243? d'este.\par 6. Buscar i indagar en documents i fonts d'informaci\u243? diversos, relacionant elements dispersos i analitzant-ne cr\u237?ticament les aportacions.\par 7. Identificar i valorar les principals aportacions de la civilitzaci\u243? romana i de la llengua llatina com a instrument transmissor de la seua cultura.\par 8. Valorar les aportacions de l'esperit cl\u224?ssic com a element integrador de diferents corrents de pensament i actituds (\u232?tiques, est\u232?tiques) que conformen l'\u224?mbit cultural europeu a qu\u232? l'alumnat pertany.\par LLAT\u205? I\par III. Nuclis de continguts\par Es pret\u233?n que la relaci\u243? de continguts assenyalats en este curs per a poder realitzar satisfact\u242?riament el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge oferisca la possibilitat d'aconseguir els objectius enunciats i desenrotllar les capacitats expressades per un cam\u237? en qu\u232?, naturalment, l'estudi de la llengua llatina ha d'anar sempre \u237?ntimament unit a l'estudi de la cultura cl\u224?ssica i a la relaci\u243? cont\u237?nua entre el llat\u237? i les lleng\u252?es actuals i les seues cultures.\par Per tot aix\u242?, s'ordenen els continguts amb relaci\u243? als objectius proposats, per\u242? el seu desenrotllament i incl\u250?s algun eventual canvi, seran potestatius de cada grup d'alumnes-professor, departament, seminari o centre en qu\u232? es desenrotllen els estudis dissenyats.\par 1. La llengua llatina\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   De l'indoeuropeu a les lleng\u252?es rom\u224?niques. L'origen del llat\u237?. L'escriptura a Roma. L'abecedari i la pronunciaci\u243? cl\u224?ssica. Quantitat i accentuaci\u243?.\par   Concepte de llengua flexiva. Conceptes de flexi\u243?, funci\u243? i cas, com a punt de partida per a la comprensi\u243? d'una llengua flexiva.\par   La declinaci\u243?. Els casos i les funcions expressades per estos en els substantius i adjectius nominals i verbals dels diferents temes en llat\u237?.\par   La flexi\u243? pronominal. Les s\u232?ries pronominals en llat\u237?.\par   La flexi\u243? verbal. Les categories verbals. La conjugaci\u243? regular i les dels verbs irregulars m\u233?s utilitzats: SUM, EO, FERO, FIO i VOLO.\par   Els elements no flexius en llat\u237?: preposicions i conjuncions m\u233?s freq\u252?ents. Els adverbis: la seua relaci\u243? amb els adjectius i amb les s\u232?ries pronominals.\par   Concepte i estructura de l'oraci\u243?. Les modalitats oracionals enunciatives i els seus recursos. Constituents que configuren les oracions. Les relacions sint\u224?ctiques: la concordan\u231?a, la recci\u243? i l'orde de les paraules.\par   La oraci\u243? simple i la composta. Classes d'oracions simples per l'estructura del predicat. La coordinaci\u243?. Estudi de les proposicions subordinades m\u233?s usuals en llat\u237? i dels corresponents procediments de subordinaci\u243?.\par   Aprenentatge del vocabulari llat\u237? b\u224?sic. Grups tem\u224?tics. Fam\u237?lies de paraules.\par Este conjunt de continguts de cap manera haur\u224? de plantejar-se a\u239?lladament dels textos, sin\u243? sempre com a instrument per a l'an\u224?lisi, la comprensi\u243?, traducci\u243? i interpretaci\u243? d'estos. Abans de l'an\u224?lisi i la traducci\u243? conv\u233? que l'alumnat fa\u231?a una lectura dels textos per tal que assolisca una pronunciaci\u243? correcta i una comprensi\u243? intu\u239?tiva inicial.\par La consolidaci\u243? en el reconeixement de les formes i estructures s'aconseguix m\u233?s f\u224?cilment amb la pr\u224?ctica de la traducci\u243? inversa. Esta activitat s'ha de completar amb exercicis relatius a la commutaci\u243? de nom, g\u232?nere i cas i a l'establiment de les concordances corresponents en les estructures nominals i en les verbals que queden afectades pels canvis.\par 2. Els textos llatins i la seua interpretaci\u243?\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Domini de les ferramentes, t\u232?cniques i estrat\u232?gies que condu\u239?xen a la traducci\u243? i interpretaci\u243? d'un text llat\u237?. Iniciaci\u243? a l'\u250?s de vocabularis i diccionaris llatins.\par   L'an\u224?lisi gramatical com a estrat\u232?gia imprescindible per a la traducci\u243?. Especial atenci\u243? a l'an\u224?lisi de les categories nominals i verbals i als mecanismes de relaci\u243? sint\u224?ctica: concordan\u231?a, recci\u243? i orde de les paraules.\par   Lectura, an\u224?lisi i traducci\u243? de textos llatins.\par   Estudi comparatiu entre la sintaxi d'un text en llat\u237? i la de la corresponent traducci\u243?.\par   Lectura comprensiva d'obres o fragments tradu\u239?ts.\par   Retroversi\u243? de textos breus.\par   Acostament al context hist\u242?ric, social i cultural dels textos utilitzats en la lectura o en la traducci\u243?.\par 3. Evoluci\u243? del l\u232?xic i de les estructures gramaticals del llat\u237? a les lleng\u252?es rom\u224?niques\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Aprenentatge de vocabulari b\u224?sic llat\u237?.\par   Estudi de l'evoluci\u243? de les paraules llatines i dels formants de major rendiment en les lleng\u252?es rom\u224?niques dins dels diferents registres d'\u250?s. Especial atenci\u243? a les lleng\u252?es cooficials de la Comunitat Valenciana.\par   Evoluci\u243? fon\u232?tica. Regles fonamentals de derivaci\u243? al castell\u224? i valenci\u224?.\par   Evoluci\u243? morfosint\u224?ctica. Desaparici\u243? de la flexi\u243? nominal. Especialitzaci\u243? en g\u232?neres dels temes nominals llatins. Perviv\u232?ncia de la flexi\u243? pronominal. Comparaci\u243? de les formes verbals llatines amb les rom\u224?niques.\par   Evoluci\u243? sem\u224?ntica. Principals canvis sem\u224?ntics operats en les paraules llatines heretades objecte d'estudi.\par   Expressions llatines incorporades al llenguatge habitual, al t\u232?cnic o al culte.\par Es procurar\u224? aprofitar els mateixos textos que s'analitzen i tradu\u239?xen per a realitzar una comparaci\u243? cont\u237?nua entre el llat\u237? i les lleng\u252?es que l'alumnat coneix o estudia. La comparaci\u243? no ha de fer-se nom\u233?s en relaci\u243? amb el l\u232?xic i l'evoluci\u243? fon\u232?tica, sin\u243? tamb\u233? sobre els canvis morfol\u242?gics, sint\u224?ctics i sem\u224?ntics.\par 4. Roma i el seu llegat\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par  Desenrotllament de Roma com a pot\u232?ncia mediterr\u224?nia i continental. Sinopsi hist\u242?rica del m\u243?n rom\u224? i proc\u233?s de formaci\u243? i de decad\u232?ncia de l'Imperi Rom\u224? (segles VIII aC al VI dC).\par  Organitzaci\u243? social de Roma i institucions pol\u237?tiques i militars.\par  Aspectes m\u233?s rellevants de la vida quotidiana dels romans.\par  La religi\u243? i mitologia cl\u224?ssica i la seua influ\u232?ncia en tota la cultura occidental.\par  La romanitzaci\u243? d'Hisp\u224?nia. Projecci\u243? actual. Especial atenci\u243? als processos de romanitzaci\u243? operats a la Comunitat Valenciana. Les seues empremtes.\par La consecuci\u243? de l'aprenentatge d'este nucli de continguts es basar\u224? en el comentari dels textos que es proposen per a traduir i, sobretot, en el de textos ja tradu\u239?ts que es posaran a disposici\u243? de l'alumnat al mateix temps per a la lectura comprensiva i per a la comparaci\u243? contrastiva gramatical. Aix\u237? mateix, s'aprofitar\u224? l'estudi d'estos continguts per a fomentar la cerca de diferents fonts d'informaci\u243? i l'an\u224?lisi cr\u237?tica de les aportacions.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar en textos senzills, originals o adaptats, els elements b\u224?sics de la morfologia i sintaxi llatina corresponents al nucli de contingut "Llengua llatina", i comparar els dits elements amb els d'altres lleng\u252?es que l'alumnat conega o estudie.\par Este criteri pret\u233?n comprovar si s'han adquirit uns coneixements ling\u252?\u237?stics b\u224?sics de la llengua llatina, que permeten l'an\u224?lisi gramatical dels textos per a la seua traducci\u243? i interpretaci\u243?. Aix\u237? mateix, este criteri fa refer\u232?ncia al reconeixement dels distints elements que configuren les oracions, de la seua organitzaci\u243? i sobre la base d'exercicis de commutaci\u243? de categories, de l'exist\u232?ncia de relacions sint\u224?ctiques establides per concordan\u231?a o recci\u243?. La comparaci\u243? dels constituents propis de la llengua llatina amb els d'altres lleng\u252?es es far\u224?, a m\u233?s, per mitj\u224? de la comparaci\u243? del text llat\u237? i de la corresponent traducci\u243? literal, de manera que es puguen identificar apropiadament les variacions i les coincid\u232?ncies d'ambd\u243?s lleng\u252?es.\par 2. Exposar, oralment o per escrit, el contingut de textos llatins tradu\u239?ts, preferentment narratius, i delimitar les parts de qu\u232? consten.\par Este criteri tracta d'avaluar la capacitat de comprendre el contingut d'un text i de definir-ne les parts m\u233?s importants. Els textos seran preferentment narratius. L'alumnat podr\u224? manifestar la seua compet\u232?ncia per mitj\u224? de tasques com ara exercicis de lectura, an\u224?lisi, resum del text i explicaci\u243? del seu contingut global.\par 3. Traduir a la llengua d'\u250?s de l'alumnat, amb la major fidelitat possible, textos llatins breus, preferentment narratius, originals o, si es considera oport\u250?, facilitats o elaborats.\par Al llarg d'este curs l'alumnat haur\u224? de demostrar l'avan\u231? en la traducci\u243? i interpretaci\u243? de textos escrits en llat\u237?. Estos textos han de reunir unes caracter\u237?stiques gramaticals estretament relacionades amb la teoria que l'alumnat vaja adquirint, de manera que el nivell dels coneixements gramaticals i la pr\u224?ctica de l'an\u224?lisi ling\u252?\u237?stic es mantinguen vinculats a la interpretaci\u243? dels textos treballats.\par Aix\u237? mateix, s'ha de demostrar l'aprenentatge del l\u232?xic llat\u237?. Per tant, en principi els exercicis seran realitzats sense diccionari; no obstant aix\u242?, haur\u224? de facilitar-se a l'alumnat la comprensi\u243? d'aquells termes el significat i caracter\u237?stiques gramaticals dels quals no hagen sigut considerats d'estudi obligatori, b\u233? directament pel professorat o b\u233? per mitj\u224? de la iniciaci\u243? progressiva en l'\u250?s de vocabularis i diccionaris llatins.\par 4. Traduir al llat\u237? frases senzilles escrites en la llengua rom\u224?nica d'\u250?s de l'alumnat, de caracter\u237?stiques paregudes a aquelles que siguen objecte de traducci\u243? des del llat\u237? a la llengua pr\u242?pia.\par Este criteri pret\u233?n comprovar el coneixement dels aspectes morfol\u242?gics i sint\u224?ctics de la llengua llatina presentats fins al moment i ser\u224? molt \u250?til per a refor\u231?ar els avan\u231?os de l'alumnat en la comparaci\u243? de les estructures gramaticals i l\u232?xiques de la llengua llatina i les que l'alumnat conega o utilitze.\par 5. Recon\u233?ixer en el l\u232?xic de les lleng\u252?es rom\u224?niques parlades a la Pen\u237?nsula Ib\u232?rica, especialment en el de les lleng\u252?es cooficials de la Comunitat Valenciana, i en paraules de clara relaci\u243? etimol\u242?gica, l'origen llat\u237?, i explicar-ne l'evoluci\u243? fon\u232?tica, morfol\u242?gica i sem\u224?ntica.\par Este criteri tracta de comprovar si l'alumnat t\u233? consci\u232?ncia que la llengua que parla i escriu \u233?s fruit d'una evoluci\u243? a partir, fonamentalment, del llat\u237?. L'alumnat haur\u224? de relacionar paraules de lleng\u252?es rom\u224?niques amb les corresponents llatines i identificar els canvis produ\u239?ts en el curs de la seua evoluci\u243?, observant com esta es manifesta en la fon\u232?tica, la morfologia i la sem\u224?ntica.\par 6. Identificar els aspectes m\u233?s importants de la hist\u242?ria del poble rom\u224? i de la seua pres\u232?ncia a la Pen\u237?nsula Ib\u232?rica i a la Comunitat Valenciana, i recon\u233?ixer les empremtes de la cultura cl\u224?ssica en diversos aspectes de la civilitzaci\u243? actual.\par Este criteri pret\u233?n comprovar el coneixement del passat rom\u224?, especialment centrat en la Pen\u237?nsula Ib\u232?rica i en la Comunitat Valenciana, i de la perviv\u232?ncia dels elements socioculturals en el m\u243?n actual. Possibles activitats respecte d'aix\u242? s\u243?n el treball sobre fonts escrites, la cerca en els mitjans de comunicaci\u243? de refer\u232?ncies al m\u243?n cl\u224?ssic i de cites llatines, o l'an\u224?lisi de textos d'autors grecs o llatins tradu\u239?ts, pr\u232?viament seleccionats i contextualitzats pel professorat.\par 7. Realitzar amb ajuda del professorat alguna investigaci\u243? sobre l'empremta de la romanitzaci\u243? en l'entorn pr\u242?xim a l'alumnat, amb una tasca d'indagaci\u243? directa (fonts i restes arqueol\u242?giques, fonts prim\u224?ries, etc.) i consulta d'informaci\u243? complement\u224?ria, i comunicar de manera coherent i organitzada els resultats de l'estudi.\par Este criteri pret\u233?n comprovar que l'alumnat distingix en el seu entorn els elements del m\u243?n cl\u224?ssic i que els reconeix com a her\u232?ncia del nostre propi passat i els interpreta segons els coneixements que ja t\u233? sobre cultura cl\u224?ssica, per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? selectiva de fonts arqueol\u242?giques o altres. Es proposa com a tasca possible un treball de grup, realitzat amb ajuda del professorat, sobre temes de l'entorn, la qual cosa permetr\u224? una integraci\u243? m\u233?s activa d'esta investigaci\u243? en la realitat immediata, gr\u224?cies al contacte directe amb les restes materials.\par LLAT\u205? II\par III. Nuclis de continguts\par 1. La llengua llatina\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Las modalitats oracionals: la modalitat declarativa. Estructura i constituents de l'oraci\u243?. Classes d'oraci\u243? per l'estructura del predicat. Les relacions sint\u224?ctiques: la concordan\u231?a, la recci\u243? i l'orde de paraules. Casos especials de concordan\u231?a.\par   El sintagma nominal: estructura i constituents. Funcions del sintagma nominal. Les declinacions: els casos. Formes especials o irregulars de les diferents declinacions.\par   El sintagma adjectiu: estructura i constituents. Funcions del sintagma adjectival. Flexi\u243? dels adjectius. Graus de l'adjectiu. La formaci\u243? d'adverbis a partir d'adjectius qualificatius: funcions.\par   Los pronoms: flexi\u243?. Usos de\u237?ctic, f\u243?ric i emf\u224?tic. Adverbis corresponents a les diferents s\u232?ries pronominals.\par   El sintagma preposicional. Estudi de l'\u250?s de les preposicions.\par   Las categories verbals: veu, aspecte, mode, temps, nombre i persona. L'organitzaci\u243? tem\u224?tica del verb llat\u237?. Les conjugacions regulars en activa i mitjana-passiva. L'estructura de les oracions actives, passives i mitjana. L'impersonal. Verbs irregulars i defectius.\par   Estudi de les principals variants de les modalitats expressiva i impressiva: la interrogaci\u243? directa, l'expressi\u243? del desig i de la lamentaci\u243?, els mandats i les prohibicions.\par   Las formes nominals del verb: classes i funcions. Per\u237?frasis verbals, modals i aspectuals.\par   La oraci\u243? composta: la juxtaposici\u243? i la coordinaci\u243?. La subordinaci\u243?: procediments. La proposici\u243? relativa. La proposici\u243? d'infinitiu. La subordinaci\u243? conjuntiva: estudi dels nexes subordinants i de les preposicions introdu\u239?des per estos. Funcions de les proposicions subordinades.\par La expressi\u243? d'enunciats indirectes: subordinaci\u243? i estil indirecte.\par 2. La interpretaci\u243? de textos\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Lectura comprensiva i comentada d'obres completes o fragments d'obres tradu\u239?des del llat\u237?.\par   Interpretaci\u243? de textos llatins de diferents modalitats per mitj\u224? de l'aprofundiment en les t\u232?cniques i la pr\u224?ctica de l'an\u224?lisi morfosint\u224?ctica i la traducci\u243? i de la utilitzaci\u243? correcta d'instruments de treball com ara el diccionari.\par   Comparaci\u243? entre les estructures gramaticals i les corresponents en les lleng\u252?es conegudes per l'alumnat, per mitj\u224? de la confrontaci\u243? de textos llatins i de la traducci\u243?.\par   Comentari dels aspectes culturals, socials, pol\u237?tics i hist\u242?rics continguts en els textos objecte de lectura i de traducci\u243?. Acostament al m\u243?n cl\u224?ssic reflectit en els textos i constataci\u243? de la seua perviv\u232?ncia en \u232?poques posteriors i en l'actual.\par   Estudi de les caracter\u237?stiques ling\u252?\u237?stiques dels textos dels diferents g\u232?neres literaris i dels recursos utilitzats en la seua configuraci\u243?.\par   Comentari de textos. Els textos com a font de dades i d'informaci\u243?.\par Es procurar\u224? que els textos que s'hagen de llegir o traduir siguen de diferents \u232?poques i de diversos g\u232?neres literaris perqu\u232? l'alumnat comprenga el fet que el llat\u237? haja sigut aclaparadorament la llengua de cultura d'Europa durant llargs per\u237?odes de la hist\u242?ria. En este sentit, s'han de poder proposar als estudiants textos que relacionen la llengua cl\u224?ssica amb el seu entorn geogr\u224?fic i hist\u242?ric.\par 3. El l\u232?xic llat\u237? i la seua evoluci\u243?\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Regles d'evoluci\u243? fon\u232?tica del llat\u237? a les lleng\u252?es rom\u224?niques. \par   Formaci\u243? de paraules llatines. Modificaci\u243?, derivaci\u243? i composici\u243?. Estudi dels formants d'origen llat\u237? m\u233?s productius en la formaci\u243? de paraules en les lleng\u252?es modernes conegudes o emprades per l'alumnat.\par   Caracter\u237?sques diferencials del llat\u237? enfront de les lleng\u252?es rom\u224?niques i l'angl\u233?s.\par   Vocabulari espec\u237?fic d'origen grecollat\u237? usual en les disciplines que s'estudien en el Batxillerat.\par   Expressions llatines incorporades al llenguatge habitual i al culte.\par 4. Roma i el seu llegat\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Transmissi\u243? de la literatura cl\u224?ssica.\par   Els g\u232?neres literaris llatins. Influ\u232?ncia en les manifestacions liter\u224?ries d'\u232?poques posteriors. Teatre, historiografia, orat\u242?ria, poesia \u232?pica i poesia l\u237?rica.\par   El llegat de Roma a Hisp\u224?nia. Restes romanes a la Comunitat Valenciana. Vestigis en jaciments i museus a Hisp\u224?nia i a la Comunitat Valenciana.\par   El dret rom\u224? i la seua perviv\u232?ncia en els ordenaments jur\u237?dics posteriors.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar, analitzar i comentar els elements que constitu\u239?xen les diferents estructures  morfol\u242?giques i sint\u224?ctiques de textos llatins originals, destacant les variacions i coincid\u232?ncies amb altres lleng\u252?es conegudes. Esta an\u224?lisi ha de comprendre les formes poc freq\u252?ents i irregulars, si es presenten, aix\u237? com qualsevol tipus de proposici\u243? subordinada.\par Este criteri pret\u233?n comprovar l'aprofundiment en l'aprenentatge de la morfologia regular, que ha de quedar pr\u224?cticament assimilada i la iniciaci\u243? en la irregular, tant nominal com pronominal i verbal. Per\u242? abans que res l'alumnat ha de demostrar la seua compet\u232?ncia en l'an\u224?lisi de les proposicions subordinades, especialment d'aquelles que presenten procediments de subordinaci\u243? o estructures diferents de les utilitzades per les lleng\u252?es conegudes per l'alumnat.\par 2. Exposar, oralment o per escrit, el contingut de textos llatins tradu\u239?ts de diversos g\u232?neres literaris, elaborant esquemes b\u224?sics i diferenciant les idees principals de les secund\u224?ries.\par Este criteri tracta d'avaluar el grau de comprensi\u243? del contingut essencial d'un text. En este curs es treballaran textos de major complexitat que els treballats el curs anterior pertanyents a diferents g\u232?neres literaris, sobre els quals es realitzaran exercicis de lectura, d'an\u224?lisi i de resum del contingut.\par 3. Traduir a la llengua d'\u250?s de l'alumnat textos escrits en llat\u237? de diferents g\u232?neres literaris.\par Este criteri tracta de comprovar que l'alumnat ha progressat adequadament en l'assimilaci\u243? de les estructures de la llengua llatina i que partint de l'an\u224?lisi del text \u233?s capa\u231? d'arribar a la comprensi\u243? reflexiva que suposa la traducci\u243?. La versi\u243? de les traduccions, mantenint la fidelitat al text, s'intentar\u224? que siga m\u233?s liter\u224?ria i elegant. Es podr\u224? utilitzar el diccionari.\par 4. Produir textos breus escrits en llat\u237? de dificultat moderada utilitzant correctament les estructures de la llengua llatina que siguen estudiades per l'alumnat.\par S'utilitzar\u224? este criteri d'avaluaci\u243? per a comprovar el coneixement del l\u232?xic assolit i de les diferents estructures morfol\u242?giques i sint\u224?ctiques estudiades, especialment les relacionades amb la configuraci\u243? de les diferents modalitats de frase, l'\u250?s dels casos i la subordinaci\u243?. La traducci\u243? inversa, realitzada ja en Llat\u237? I, podr\u224? generalitzar-se en este curs.\par 5. Comparar el l\u232?xic llat\u237? i grecollat\u237? amb el d'altres lleng\u252?es que conega l'alumnat, i deduir-ne les regles b\u224?siques de modificaci\u243?, derivaci\u243? i composici\u243? de paraules.\par Este criteri ha de tendir a verificar no sols el domini del l\u232?xic d'aprenentatge obligatori sin\u243? tamb\u233? el dels mecanismes de formaci\u243? de paraules, en els quals exercixen un paper important els formants d'origen grecollat\u237?, aix\u237? com el reconeixement dels dits mecanismes en les lleng\u252?es conegudes per l'alumnat. Podran proposar-se estudis comparatius de l\u232?xic (etimologia i evoluci\u243?), reconstrucci\u243? de fam\u237?lies sem\u224?ntiques (parentiu, calendari, etc.), an\u224?lisi de les variacions sem\u224?ntiques que aporten els distints prefixos i sufixos grecollatins i estudis sobre paraules utilitzades en altres disciplines.\par 6. Comparar els components (fon\u232?tic, morfol\u242?gic, sint\u224?ctic, sem\u224?ntic i pragm\u224?tic) fonamentals constitutius del llat\u237? i d'altres lleng\u252?es conegudes per l'alumnat. Aplicar les regles d'evoluci\u243? fon\u232?tica del llat\u237? a les lleng\u252?es rom\u224?niques, utilitzant la terminologia adequada en la descripci\u243? dels fen\u242?mens fon\u232?tics.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar si l'alumnat establix relacions entre les lleng\u252?es que estudia i parla, aprofitant els coneixements ling\u252?\u237?stics i cient\u237?fics obtinguts de l'estudi de cada una d'estes per a projectar-lo en les altres, a fi de passar aix\u237? a un coneixement del llenguatge m\u233?s complex i abstracte.\par 7. Identificar i comentar els elements essencials de textos de diferents g\u232?neres literaris, amb sentit complet i tradu\u239?ts, i recon\u233?ixer-ne les estructures b\u224?siques diferenciadores.\par Este criteri pret\u233?n que l'alumnat identifique elements essencials del text literari (argument, estructura, dimensi\u243? espai-temps, personatges, recursos estil\u237?stics, etc.) i caracteritze els diferents g\u232?neres pels seus trets diferenciadors. Es proposa el treball sobre textos amb sentit complet pertanyents a diversos g\u232?neres literaris (\u232?pics, dram\u224?tics, historiogr\u224?fics, etc.) originals i tradu\u239?ts, que poden ser contrastats amb textos de la literatura actual, de manera especial amb els escrits en les lleng\u252?es conegudes pels estudiants.\par 8. Planificar i realitzar investigacions senzilles sobre temes monogr\u224?fics, utilitzant fonts de diversa mena: restes arqueol\u242?giques, inscripcions, \u237?ndexs, l\u232?xics, articles espec\u237?fics, etc.\par Este criteri tracta de comprovar la capacitat creativa en la planificaci\u243?, cerca, recopilaci\u243? i sistematitzaci\u243? de la informaci\u243?, aix\u237? com el grau d'adequaci\u243? i correcci\u243? en l'expressi\u243? oral i escrita. Els estudiants, guiats pel professorat, planificaran l'activitat, organitzaran la informaci\u243? i la contrastaran per a deduir-ne conclusions que els permeten elaborar hip\u242?tesis explicatives.\par  \par LITERATURA UNIVERSAL\par Modalitat d'Arts\par I. Introducci\u243?\par La Literatura universal t\u233? com a objecte ampliar la formaci\u243? liter\u224?ria i human\u237?stica adquirida durant l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en la mat\u232?ria comuna de Llengua i Literatura: Castell\u224? i Valenci\u224? del Batxillerat. At\u233?s que el batxillerat ha d'atendre als interessos diversos dels j\u243?vens, l'estudi d'esta mat\u232?ria, els servir\u224? tant per a enriquir la seua personalitat, per a aprofundir i ampliar la seua visi\u243? particular del m\u243?n per mitj\u224? d'uns h\u224?bits de lectura conscient, com per a adquirir una formaci\u243? d'acord amb els seus interessos acad\u232?mics i professionals per al futur.\par L'aproximaci\u243? als textos literaris realitzada durant els anys anteriors es completa amb una visi\u243? de conjunt dels grans moviments literaris i de les obres i els autors m\u233?s representatius d'altres literatures, la qual cosa proporcionar\u224? una visi\u243? m\u233?s comprensiva, \u224?mplia i profunda del discurs literari com a fenomen universal.\par Els textos literaris s\u243?n l'expressi\u243? art\u237?stica de concepcions ideol\u242?giques i est\u232?tiques que representen una \u232?poca, interpretades pel geni creador dels autors. S\u243?n part essencial de la mem\u242?ria cultural i art\u237?stica de la humanitat i de la seua forma d'interpretar el m\u243?n; constitu\u239?xen el dep\u242?sit de les seues emocions, idees i fantasies. \u201?s a dir, reflectixen pensaments i sentiments col\u183?lectius i contribu\u239?xen a la comprensi\u243? dels senyals d'identitat de les diferents cultures en distints moments de la seua hist\u242?ria. A m\u233?s, la varietat de contextos, g\u232?neres i suports a qu\u232? servix de base la literatura (\u242?pera, escenografies teatrals, composicions musicals i manifestacions pl\u224?stiques de qualsevol tipus), contribu\u239?x a ampliar i consolidar el domini dels recursos de la compet\u232?ncia comunicativa en tots els aspectes.\par D'altra banda, la literatura exercix un paper molt important en la maduraci\u243? intel\u183?lectual, est\u232?tica i afectiva dels j\u243?vens, al permetre'ls veure objectivades tamb\u233? les seues experi\u232?ncies individuals en un moment en qu\u232? s\u243?n evidents les seues necessitats de socialitzaci\u243? i obertura a la realitat. A m\u233?s, t\u233? clares connexions amb la hist\u242?ria de l'art i del pensament pel que resulta efica\u231? per al desenrotllament de la consci\u232?ncia cr\u237?tica i, en \u250?ltima inst\u224?ncia, per a la conformaci\u243? de la personalitat.\par Per\u242?, m\u233?s enll\u224? de tota sort de fronteres i l\u237?mits, la literatura aborda temes recurrents, quasi sempre comuns a cultures molt diverses; s'erigix, d'esta manera, en testimoni que la humanitat ha tingut permanentment unes inquietuds, s'ha vist apressada per necessitats semblants i s'ha aferrat a trav\u233?s dels temps als mateixos ensomnis. La poesia, en el seu sentit m\u233?s ampli, ens convertix en ciutadans del m\u243?n.\par La mat\u232?ria s'inicia amb un primer nucli de continguts com\u250? a la resta. El comentari i l'an\u224?lisi de les obres liter\u224?ries es concep com un procediment de treball fonamental, perqu\u232? el contacte directe amb obres representatives o amb alguns dels seus fragments m\u233?s rellevants, degudament contextualitzats, \u233?s la base d'una verdadera formaci\u243? cultural. Els estudiants de batxillerat han de tindre unes capacitats b\u224?siques per a aproximar-se a la realitat amb una actitud oberta i des de m\u250?ltiples punts de vista, aix\u237? com per a comparar textos de caracter\u237?stiques semblants en la forma o en els continguts, per a transferir els coneixements i per a establir relacions entre les noves lectures i els marcs conceptuals pr\u232?viament incorporats als seus coneixements, i familiaritzar-se amb les fonts bibliogr\u224?fiques i d'informaci\u243? que els permeten aprofundir en els sabers literaris.\par El segon aspecte incl\u242?s en este nucli com\u250? fa refer\u232?ncia a continguts literaris relacionats amb altres manifestacions art\u237?stiques. El tractament d'este aspecte hauria d'abordar-se en funci\u243? de la modalitat des de la qual es cursa esta mat\u232?ria.\par La resta dels nuclis seguix un orde cronol\u242?gic. Amb el primer es pret\u233?n una introducci\u243? hist\u242?rica a la literatura com a fenomen universal i al paper de les mitologies en els or\u237?gens de totes les cultures, no un tractament detallat dels continguts. En els seg\u252?ents es reunixen els grans per\u237?odes i moviments reconeguts universalment. L'evoluci\u243? de les formes art\u237?stiques quedar\u224? aix\u237? emmarcada en un enriquidor conjunt de refer\u232?ncies. Perqu\u232? este prop\u242?sit puga complir-se, tenint en compte els condicionaments temporals, es fa imprescindible seleccionar determinats moviments, \u232?poques, obres i autors; els que m\u233?s han repercutit en la posteritat, els que han deixat un rastre tan llarg que encara alimenta la nostra imaginaci\u243? i es reflectix en les obres dels creadors contemporanis.\par Conv\u233? tamb\u233? assenyalar que, encara que l'orde de presentaci\u243? dels continguts siga el cronol\u242?gic, hi ha la possibilitat d'una seq\u252?\u232?ncia did\u224?ctica que pose en relleu la recurr\u232?ncia permanent de certs temes i motius, aix\u237? com les diferents inflexions i enfocaments que reben en cada moment de la hist\u242?ria. D'altra banda, si b\u233? no hi ha refer\u232?ncia expl\u237?cita a altres mat\u232?ries, \u233?s evident que convindr\u224? posar en relleu les semblances generals i certes difer\u232?ncies, com el fet que el barroc i el classicisme tenen dimensions i cronologies diferents en diferents parts d'Europa i en distintes disciplines art\u237?stiques.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer els grans moviments est\u232?tics, les principals obres liter\u224?ries i els autors que han anat conformant la nostra realitat cultural.\par 2. Llegir i interpretar amb criteri propi textos literaris complets i fragments representatius d'estos i saber relacionar-los amb els contextos en qu\u232? van ser produ\u239?ts.\par 3. Constatar, a trav\u233?s de la lectura d'obres liter\u224?ries, la pres\u232?ncia de temes recurrents, tractats des de diferents perspectives al llarg de la hist\u242?ria, que manifesten inquietuds, creences i aspiracions comunes als sers humans en totes les cultures.\par 4. Comprendre i valorar cr\u237?ticament les manifestacions liter\u224?ries com a expressi\u243? de creacions i sentiments individuals i col\u183?lectius i com a manifestaci\u243? de l'afany hum\u224? per explicar-se el m\u243?n en diferents moments de la hist\u242?ria.\par 5. Gaudir de la lectura com a font de nous coneixements i experi\u232?ncies i com a activitat plaent per a l'oci.\par 6. Saber utilitzar de forma cr\u237?tica les fonts bibliogr\u224?fiques i els recursos en xarxa adequats per a l'estudi de la literatura.\par 7. Planificar i redactar amb un grau suficient de rigor i adequaci\u243? treballs sobre temes literaris i realitzar exposicions orals correctes i coherents sobre estos amb ajuda dels mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par 8. Analitzar les relacions existents entre obres significatives de la literatura universal i obres musicals o de qualsevol altra manifestaci\u243? art\u237?stica (\u242?pera, cine) a les quals poden servir com a punt de partida.\par III. Nuclis de continguts\par 1. Continguts comuns\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Lectura i comentari de fragments, antologies o obres completes especialment significatius, relatius a cada un dels per\u237?odes literaris.\par - Relaciones entre obres liter\u224?ries i obres musicals, teatrals, cinematogr\u224?fiques, etc. Observaci\u243?, reconeixement o comparaci\u243? de perviv\u232?ncies, adaptacions, tractament diferenciat o altres relacions. Selecci\u243? i an\u224?lisi d'exemples representatius.\par 2. De l'antiguitat a l'edat mitjana: el paper de les mitologies en els or\u237?gens de la literatura\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Mites i creences: breu panorama de les literatures b\u237?blica, grega i llatina.\par - La \u232?pica medieval i la creaci\u243? del cicle art\u250?ric.\par - La poesia trobadoresca.\par 3. Renaixement i classicisme\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Context general. Els canvis del m\u243?n i la nova visi\u243? de l'home.\par - La l\u237?rica de l'amor. El dolce stil nuovo. La innovaci\u243? del Can\u231?oner de Petrarca.\par - La narraci\u243? en prosa: Boccaccio.\par - Teatre cl\u224?ssic europeu. El teatre isabel\u237? a Anglaterra.\par 4. El Segle de les Llums\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El desenrotllament de l'esperit cr\u237?tic: la il\u183?lustraci\u243?. L'Enciclop\u232?dia. La prosa il\u183?lustrada.\par - La novel\u183?la europea en el segle XVII. Els hereus de Cervantes i de la picaresca espanyola en la literatura anglesa.\par 5. El moviment rom\u224?ntic\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - La revoluci\u243? rom\u224?ntica: consci\u232?ncia hist\u242?rica i nou sentit de la ci\u232?ncia.\par - El romanticisme i la seua consci\u232?ncia de moviment literari. Precursors: Goethe.\par - Poesia rom\u224?ntica. Novel\u183?la hist\u242?rica.\par 6. La segona mitat del segle XIX: El realisme i el naturalisme\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - De la narrativa rom\u224?ntica al realisme a Europa.\par - Literatura i societat. Evoluci\u243? dels temes i les t\u232?cniques narratives del realisme.\par - Per\u237?ode de transici\u243?: Stendhal.\par - El paper de la dona en la novel\u183?la.\par - Principals novel\u183?listes europeus del realisme i el naturalisme: Zola. Temes recurrents en les novel\u183?les del per\u237?ode: difer\u232?ncies socials, adulteri.\par - El naixement de la gran literatura nord-americana (1830-1890). De l'experi\u232?ncia vital a la literatura. El renaixement del conte.\par - L'arrancada de la modernitat po\u232?tica: de Baudelaire al simbolisme.\par - La renovaci\u243? del teatre europeu: nou teatre i noves formes de pensament.\par 7. Els nous enfocaments de la literatura en el segle XX i les transformacions dels g\u232?neres literaris\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - La crisi del pensament huitcentista i la cultura de fi de segle. La fallida de l'orde europeu: la crisi de 1914. Les innovacions filos\u242?fiques, cient\u237?fiques i t\u232?cniques i la seua influ\u232?ncia en la creaci\u243? liter\u224?ria.\par - La consolidaci\u243? d'una nova forma d'escriure en la novel\u183?la. Estudi de les noves t\u232?cniques narratives.\par - Las avantguardes europees i americanes. El surrealisme. El realisme m\u224?gic.\par - La culminaci\u243? de la gran literatura americana. La generaci\u243? perduda.\par - El teatre de l'absurd i el teatre de comprom\u237?s.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Caracteritzar alguns moments importants en l'evoluci\u243? dels grans g\u232?neres literaris (narrativa, poesia, teatre), i relacionar-los amb les idees est\u232?tiques dominants i les transformacions art\u237?stiques i hist\u242?riques.\par El prop\u242?sit d'este criteri \u233?s comprovar que les alumnes i els alumnes saben explicar, per mitj\u224? de breus exposicions orals o escrites, canvis significatius en la concepci\u243? de la literatura i dels g\u232?neres, i emmarcar-los en el conjunt de circumst\u224?ncies culturals que els rodegen; \u233?s a dir, si establixen un nexe entre la literatura, les altres arts i la concepci\u243? del m\u243?n que t\u233? la societat en un moment de transformaci\u243?.\par 2. Analitzar i comentar obres breus i fragments significatius de distintes \u232?poques, interpretant el seu contingut d'acord amb els coneixements adquirits sobre temes i formes liter\u224?ries, aix\u237? com sobre per\u237?odes i autors.\par Es valorar\u224? la capacitat per a interpretar obres liter\u224?ries de distintes \u232?poques i autors en el seu context hist\u242?ric, social i cultural, i assenyalar la pres\u232?ncia de determinats temes i motius i l'evoluci\u243? en la manera de tractar-los, relacionant-los amb altres obres de la mateixa \u232?poca o d'\u232?poques diferents, i reconeixent les caracter\u237?stiques del g\u232?nere en qu\u232? s'inscriuen i els trops i procediments ret\u242?rics m\u233?s usuals.\par 3. Identificar i analitzar les t\u232?cniques dram\u224?tiques, els recursos estil\u237?stics i els personatges que conformen les obres dram\u224?tiques del teatre cl\u224?ssic europeu.\par Es tracta de que l'alumne aprecie la import\u224?ncia del llenguatge, dels personatges i de com estos han perdurat al llarg dels anys com a s\u237?mbols de les virtuts o vicis que encarnen.\par 4. Identificar a trav\u233?s de la lectura de la poesia rom\u224?ntica els seus trets m\u233?s caracter\u237?stics i la seua pertinen\u231?a a este per\u237?ode hist\u242?ric.\par Es tracta d'avaluar si l'alumne capta els trets estil\u237?stics, els principis tem\u224?tics i est\u232?tics propis del g\u232?nere i del moment, que conformen la poesia del romanticisme, i el que t\u233? de ruptura enfront del moviment anterior.\par 5. Identificar i explicar els trets m\u233?s caracter\u237?stics de la novel\u183?la del XIX i XX, aix\u237? com els principis tem\u224?tics i est\u232?tics que la conformen.\par Es tracta que l'alumne reconega els elements i els trets distintius reflectits en novel\u183?les pertanyents a estos per\u237?odes. Haur\u224? d'assenyalar i explicar l'evoluci\u243? de temes, t\u232?cniques narratives i estil\u237?stiques que patix la novel\u183?la al llarg d'estos segles.\par 6. Realitzar exposicions orals sobre una obra, un autor o una \u232?poca amb ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, expressant les pr\u242?pies opinions, seguint un esquema preparat pr\u232?viament.\par Amb este criteri s'avaluar\u224? la capacitat de planificar i realitzar breus exposicions orals integrant els coneixements literaris i les lectures. Es valoraran aspectes com l'estructuraci\u243? del contingut, l'argumentaci\u243? de les pr\u242?pies opinions, la consulta de fonts, la selecci\u243? d'informaci\u243? rellevant i la utilitzaci\u243? del registre apropiat i de la terminologia liter\u224?ria necess\u224?ria.\par 7. Exposar oralment les pr\u242?pies opinions i valoracions sobre una obra o un fragment representatiu.\par Este criteri proposa avaluar especialment la capacitat d'expressar una valoraci\u243? personal de les lectures realitzades i integrar els coneixements literaris i les pr\u242?pies opinions. Es valorar\u224? l'argumentaci\u243? utilitzada per a justificar els punts de vista exposats, aix\u237? com la utilitzaci\u243? del registre apropiat i de la terminologia liter\u224?ria necess\u224?ria.\par 8. Realitzar treballs cr\u237?tics sobre la lectura d'una obra significativa d'una \u232?poca, interpretant-la en relaci\u243? amb el seu context hist\u242?ric i literari, obtindre la informaci\u243? bibliogr\u224?fica i els recursos en xarxa necessaris i efectuar-ne una valoraci\u243? personal.\par Amb este criteri es vol avaluar la capacitat de realitzar un treball personal d'interpretaci\u243? i valoraci\u243? d'una obra significativa d'una \u232?poca llegida \u237?ntegrament, tant en el contingut com en els usos de les formes liter\u224?ries, i relacionar-la amb el seu context hist\u242?ric, social i literari i, si \u233?s el cas, amb el significat i la rellev\u224?ncia del seu autor en l'\u232?poca o en la hist\u242?ria de la literatura universal. Es valorar\u224? tamb\u233? la utilitzaci\u243? de les fonts d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i dels recursos en xarxa.\par 9. Realitzar, oralment o per escrit, valoracions de les obres liter\u224?ries com a punt de trobada d'idees i sentiments col\u183?lectius i com a instruments per a acr\u233?ixer el cabal de la pr\u242?pia experi\u232?ncia.\par Es pret\u233?n comprovar el desenrotllament d'una actitud oberta, conscient i interessada davant de la literatura que ha de veure's no sols com a resultat d'un esfor\u231? art\u237?stic de certs individus, sin\u243? com a reflex de les inquietuds humanes. Tal actitud pot ser observada, a m\u233?s de per altres indicadors com l'inter\u233?s per la lectura i per l'actualitat liter\u224?ria, per mitj\u224? de l'explicaci\u243?, oral o escrita, o el debat sobre la contribuci\u243? del coneixement d'una determinada obra liter\u224?ria a l'enriquiment de la pr\u242?pia personalitat i a la comprensi\u243? del m\u243?n interior i de la societat.\par 10. Realitzar an\u224?lisis comparatives de textos de la literatura universal amb altres de la literatura en valenci\u224? i castell\u224? de la mateixa \u232?poca, i posar de manifest les influ\u232?ncies, les coincid\u232?ncies o les difer\u232?ncies que hi ha.\par Es pret\u233?n que l'alumnat establisca relacions entre els textos literaris de la literatura universal i els de la literatura pr\u242?pia que coneix a trav\u233?s de la mat\u232?ria comuna de Llengua i Literatura: Castell\u224? i Valenci\u224?, i assenyalar punts de contacte pel que fa a les influ\u232?ncies m\u250?tues i a l'expressi\u243? simult\u224?nia de paregudes preocupacions davant de q\u252?estions b\u224?siques d'abast universal. L'an\u224?lisi permetr\u224?, a m\u233?s, avaluar la capacitat de gaudir de la lectura com a font de nous coneixements i com a activitat plaent per a l'oci, subratllant els aspectes que s'han projectat en altres \u224?mbits culturals i art\u237?stics i posar en relleu les difer\u232?ncies est\u232?tiques existents en determinats moments.\par 11. Recon\u233?ixer la influ\u232?ncia d'alguns mites i arquetips creats per la literatura i el seu valor permanent en la cultura universal.\par Es tracta de recon\u233?ixer la import\u224?ncia cultural de determinats mites i arquetips al llarg de la hist\u242?ria i valorar una de les notes que convertix en cl\u224?ssics certs textos literaris, com \u233?s la gestaci\u243? de grans car\u224?cters que perviuen en el temps i s'erigixen en punts de refer\u232?ncia col\u183?lectius. L'estudiant ha d'aportar dades que subratllen l'empremta deixada per mites i personatges universals com el Quixot, Tirant lo Blanc, Romeu i Julieta, Ulisses, Don Juan, etc., en l'her\u232?ncia cultural de la humanitat.\par 12. Posar exemples d'obres significatives de la literatura universal adaptades a altres manifestacions art\u237?stiques analitzant en algun d'ells la relaci\u243? o difer\u232?ncies entre els diferents llenguatges expressius.\par L'objectiu \u233?s comprovar si es reconeix la utilitzaci\u243? de les obres liter\u224?ries com a base d'altres manifestacions art\u237?stiques, i si s'\u233?s capa\u231? d'analitzar les relacions entre estes, les seues semblances i difer\u232?ncies fent especial insist\u232?ncia en els tipus de llenguatge que utilitzen.\par  \par MATEM\u192?TIQUES APLICADES A LES CI\u200?NCIES SOCIALS I I II\par Modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials\par I. Introducci\u243?\par Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials II requerix coneixements de Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I\par La constant ampliaci\u243? del rang d'aplicacions de les matem\u224?tiques, que han demostrat ser efica\u231?os per a descriure, analitzar i comprendre les pautes que subjauen en un nombre creixent de fen\u242?mens socials, fa convenient que els estudiants de la modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials adquirisquen la formaci\u243? suficient per a comprendre determinats m\u232?todes matem\u224?tics i dominar les destreses necess\u224?ries per a la seua aplicaci\u243?.\par Les matem\u224?tiques proporcionen el llenguatge adequat per a descriure cient\u237?ficament certs aspectes de la realitat i disposen de m\u232?todes que permeten analitzar-los i comprendre'ls amb profunditat. En conseq\u252?\u232?ncia, les matem\u224?tiques tenen un car\u224?cter instrumental que es tradu\u239?x en la seua profusa utilitzaci\u243? per a representar, sintetitzar i comunicar (per mitj\u224? de gr\u224?fics, taules i models abstractes) la informaci\u243? quantitativa rellevant de molts dels fen\u242?mens estudiats per les ci\u232?ncies socials. La utilitzaci\u243? de les matem\u224?tiques es d\u243?na en major mesura en les ci\u232?ncies relacionades amb el m\u243?n de l'economia, b\u233? siga perqu\u232? s\u243?n m\u233?s directament quantificables, b\u233? perqu\u232? el seu desenrotllament hist\u242?ric les ha condu\u239?t primer que res en eixa direcci\u243?.\par Per a la utilitzaci\u243? efectiva de les matem\u224?tiques, tan importants s\u243?n els propis continguts conceptuals com els procediments, habilitats, h\u224?bits, estructures i actituds que caracteritzen l'activitat matem\u224?tica: el disseny d'estrat\u232?gies d'actuaci\u243?; la presa de decisions sobre els conceptes i t\u232?cniques que es s'han d'utilitzar; l'explicitaci\u243? de les hip\u242?tesis que s'admeten; la formulaci\u243?, comprovaci\u243? i refutaci\u243? de conjectures; la cerca de regularitats; l'aplicaci\u243? d'algoritmes concrets; l'execuci\u243? de c\u224?lculs i la comprensi\u243?, interpretaci\u243? i comunicaci\u243? dels resultats. Precisament, eixe particular comportament de les matem\u224?tiques cont\u233? valors formatius molt generals que contribu\u239?xen a crear h\u224?bits, estructures mentals i actituds que transcendixen les pr\u242?pies matem\u224?tiques per a formar part d'una concepci\u243? \u224?mplia i cient\u237?fica de la realitat.\par Les Matem\u224?tiques de Batxillerat, en qualsevol de les seues modalitats, han d'assolir dos grans objectius. D'una banda, hauran de proporcionar als estudiants una maduresa intel\u183?lectual i un conjunt de coneixements i ferramentes que els permeten moure's amb seguretat i amb responsabilitat en l'entorn social, una vegada acabats els seus estudis de Secund\u224?ria. D'altra banda, hauran de garantir una adequada preparaci\u243?, perqu\u232? estos mateixos estudiants puguen accedir a estudis posteriors de Formaci\u243? Professional de Grau Superior o universitaris.\par Pareix obvi assenyalar que en el disseny del curr\u237?culum de Matem\u224?tiques de qualsevol modalitat de Batxillerat han de tindre's en compte ambd\u243?s objectius, per\u242?, que nom\u233?s des del segon d'estos \u233?s possible matisar les caracter\u237?stiques singulars dels seus continguts.\par En conseq\u252?\u232?ncia, els continguts de Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials s'han dissenyat atorgant un paper predominant als procediments i les t\u232?cniques instrumentals orientats a la resoluci\u243? de problemes i activitats relacionades amb el m\u243?n de l'economia, de la informaci\u243? i, en general, amb tots aquells fen\u242?mens que deriven de la realitat social.\par D'altra banda, determinades caracter\u237?stiques com ara el rigor formal, l'abstracci\u243? o els processos deductius que estructuren i definixen el m\u232?tode matem\u224?tic no poden estar absents de les Matem\u224?tiques de Batxillerat, siga quin siga el seu nivell i modalitat. En este cas, els atributs anteriorment assenyalats hauran d'aplicar-se amb la suficient prevenci\u243? i de manera escalonada al llarg dels dos cursos de l'etapa, respectant, en tot cas, les caracter\u237?stiques procedimentals assignades a cada un d'estos. \par En un m\u243?n en qu\u232? el progr\u233?s tecnol\u242?gic avan\u231?a amb passos de gegant liderant i facilitant el desenrotllament de les modernes societats del nostre temps, l'acc\u233?s a les anomenades noves tecnologies constitu\u239?x una necessitat per a qualsevol ciutad\u224? que desitge estar ben informat i \u233?s indispensable per a tots els professionals que treballen en assumptes econ\u242?mics o socials, en qualsevol de les seues modalitats.\par Les matem\u224?tiques que, com en tots els altres \u224?mbits de la ci\u232?ncia i de la tecnologia, subjauen com a font impulsora i aglutinant del desenrotllament econ\u242?mic i sociol\u242?gic, en tot el que estos tenen de component cient\u237?fica, no poden quedar alienes al fenomen anteriorment ressenyat. Per aix\u242?, \u233?s important que entre els continguts de matem\u224?tiques s'incloga l'\u250?s adequat i raonat de determinats recursos tecnol\u242?gics, com ara les calculadores o els programes inform\u224?tics, que, d'una banda, facilitaran l'execuci\u243? i la comprensi\u243? de determinats processos estrictament matem\u224?tics i, de l'altra, possibilitaran una presa de contacte amb el m\u243?n de la tecnologia des d'una \u242?ptica educativa, de manera que es revele la utilitat pr\u224?ctica d'estos recursos a l'hora de resoldre nombroses situacions problem\u224?tiques relacionades amb la realitat social i la vida quotidiana. \par Finalment, pareix innecessari ressaltar que els processos que s'involucren en la resoluci\u243? de problemes, entesa com un proc\u233?s obert d'indagaci\u243?, formulaci\u243? de preguntes interessants i cerca creativa de resultats que cont\u233? totes les caracter\u237?stiques pr\u242?pies de l'activitat matem\u224?tica, ajuden, com cap altres, a desenrotllar la capacitat de raonar de l'alumnat al mateix temps que el prove\u239?x d'actituds i h\u224?bits propis de l'activitat matem\u224?tica. I en conseq\u252?\u232?ncia, ha d'estar present cont\u237?nuament de forma transversal en el desenrotllament del curr\u237?culum de les Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials en els dos cursos del Batxillerat.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Aplicar adaptant els coneixements matem\u224?tics adquirits a situacions diverses que puguen presentar-se en fen\u242?mens i processos propis de les ci\u232?ncies humanes  i socials\par 2. Elaborar ju\u237?s i formar criteris propis sobre fen\u242?mens socials i econ\u242?mics per mitj\u224?  d'actituds pr\u242?pies de l'activitat matem\u224?tica, com ara la visi\u243? cr\u237?tica, la necessitat de verificaci\u243?, la justificaci\u243? de les afirmacions, la valoraci\u243? de la precisi\u243?, el gust pel rigor, la necessitat de q\u252?estionar les apreciacions intu\u239?tives. I l'obertura a noves idees \par 3. Utilitzar els coneixements matem\u224?tics adquirits per a interpretar cr\u237?ticament els missatges, dades i informacions que apareixen en els mitjans de comunicaci\u243? i altres \u224?mbits sobre q\u252?estions econ\u242?miques i socials de l'actualitat, argumentant amb precisi\u243? i rigor i acceptant discrep\u224?ncies i punts de vista diferents com a factor d'enriquiment \par 4. Utilitzar i contrastar estrat\u232?gies diverses per a la resoluci\u243? de problemes, de manera que els permeta enfrontar-se a situacions noves amb autonomia, efic\u224?cia i creativitat\par 5. Utilitzar el discurs racional per a plantejar encertadament els problemes, justificar procediments, adquirir un cert rigor en el pensament cient\u237?fic, encadenar coherentment els arguments i detectar incorreccions l\u242?giques \par 6. Servir-se dels mitjans tecnol\u242?gics que es troben a la seua disposici\u243?, fent-ne un \u250?s racional i descobrint les enormes possibilitats que ens oferixen.\par 7. Aprofitar els canals d'informaci\u243? que faciliten les noves tecnologies, seleccionant all\u242? que puga ser m\u233?s \u250?til per a resoldre els problemes plantejats.\par 8. Expressar-se oralment, per escrit i gr\u224?ficament en situacions susceptibles de ser tractades matem\u224?ticament, per mitj\u224? de l'adquisici\u243? i el maneig d'un vocabulari espec\u237?fic de notacions i termes matem\u224?tics.\par 9. Establir relacions entre les matem\u224?tiques i l'entorn social, cultural i econ\u242?mic, apreciant el seu lloc com a part de la nostra cultura\par 10. Comprendre la forma d'organitzaci\u243? pr\u242?pia dels coneixements de les matem\u224?tiques: establiment de definicions precises, demostraci\u243? de les propietats relacionades amb els conceptes definits i justificaci\u243? dels procediments, t\u232?cniques i f\u243?rmules que simplifiquen la resoluci\u243? de problemes.\par 11. Apreciar la utilitat i les limitacions dels recursos mec\u224?nics de c\u224?lcul, aix\u237? com la necessitat de sotmetre a revisi\u243? cr\u237?tica els resultats obtinguts per dits procediments.\par MATEM\u192?TIQUES APLICADES A LES CI\u200?NCIES SOCIALS I\par III. Nuclis de continguts\par 1. Resoluci\u243? de problemes\par Alhora que es resolen els problemes que permeten plantejar els conceptes i t\u232?cniques matem\u224?tiques que es proposen en els altres nuclis de continguts, resulta \u250?til reflexionar sobre els procediments i m\u232?todes emprats. L'explicitaci\u243? de les distintes fases que ha suposat la resoluci\u243? d'un problema i la sistematitzaci\u243? de les estrat\u232?gies heur\u237?stiques emprades amb \u232?xit, constitu\u239?xen una ajuda i una guia per a actuar davant de noves situacions problem\u224?tiques i per a revisar cr\u237?ticament els problemes ja resolts. En conseq\u252?\u232?ncia, este nucli t\u233? un car\u224?cter transversal i els seus continguts seran tinguts en compte exclusivament en connexi\u243? amb el desenrotllament de la resta dels continguts.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Fases en la resoluci\u243? de problemes: formulaci\u243?, elaboraci\u243? de conjectures, disseny i execuci\u243? de l'estrat\u232?gia d'actuaci\u243?, interpretaci\u243? dels possibles resultats.\par   Algunes estrat\u232?gies d'actuaci\u243?: simplificaci\u243?, analogia, particularitzaci\u243?, generalitzaci\u243?, inducci\u243?, raonament per reducci\u243? a l'absurd, an\u224?lisi de les possibilitats, etc.\par 2. Aritm\u232?tica i \u224?lgebra\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Nombres racionals i irracionals. Aproximaci\u243? decimal d'un nombre real. Estimaci\u243?, arredoniment i errors. La recta real. Intervals.\par   Polinomis. Operacions elementals. Regla de Ruffini. Fraccions algebraiques: operacions i descomposici\u243? en fraccions simples.\par   Resoluci\u243? algebraica d'equacions de primer i segon grau.\par   Resoluci\u243? de problemes de matem\u224?tica financera en qu\u232? intervenen l'inter\u233?s simple i compost, i s'utilitzen taxes, amortitzacions, capitalitzacions i nombres \u237?ndex. Par\u224?metres econ\u242?mics i socials\par   Interpretaci\u243? i resoluci\u243? de sistemes lineals d'equacions. M\u232?tode de Gauss. Aplicaci\u243? a l'\u224?mbit de les ci\u232?ncies socials.\par   Interpretaci\u243? i resoluci\u243? gr\u224?fica d'inequacions lineals amb una o dos inc\u242?gnites.\par 3. An\u224?lisi\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Funcions reals de variable real. Propietats de les funcions i la seua interpretaci\u243? gr\u224?fica: domini, recorregut, continu\u239?tat, creixement i decreixement, extrems relatius.\par   Identificaci\u243? i utilitzaci\u243? de taules i gr\u224?fics dels models funcionals apropiats per a descriure i interpretar matem\u224?ticament diversos fen\u242?mens propis de les Ci\u232?ncies Humanes i Socials.\par   Obtenci\u243? de valors desconeguts en funcions donades per la seua taula: interpolaci\u243? i extrapolaci\u243? lineal. Aplicaci\u243? a problemes reals.\par   Estudi gr\u224?fic i anal\u237?tic de les funcions polin\u242?miques, de proporcionalitat inversa, racionals senzilles, valor absolut i part entera.\par   Identificaci\u243? i interpretaci\u243? de funcions exponencials, logar\u237?tmiques i peri\u242?diques senzilles amb l'ajuda de la calculadora i/o programes inform\u224?tics.\par   Las funcions definides a trossos.\par   Idea intu\u239?tiva de l\u237?mit funcional. Aplicaci\u243? a l'estudi de discontinu\u239?tats.\par   Taxa de variaci\u243? mitjana. Interpretaci\u243? geom\u232?trica. Derivada d'una funci\u243? en un punt. Iniciaci\u243? al c\u224?lcul de derivades.\par 4. Estad\u237?stica\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Terminologia i conceptes b\u224?sics de l'estad\u237?stica:\par *Individu, poblaci\u243?, mostra, variable estad\u237?stica.\par *Organitzaci\u243? de les dades: gr\u224?fics i taules de freq\u252?\u232?ncies.\par *Distribuci\u243? de freq\u252?\u232?ncies.\par *Par\u224?metres estad\u237?stics de localitzaci\u243?, de dispersi\u243? i de posici\u243?. Significat i c\u224?lcul.\par   Estad\u237?stica bidimensional. Elaboraci\u243? i interpretaci\u243? de taules de freq\u252?\u232?ncies de doble entrada i n\u250?vols de punts. Aplicaci\u243? a la interpretaci\u243? de fen\u242?mens socials i econ\u242?mics\par   C\u224?lcul i interpretaci\u243? dels par\u224?metres estad\u237?stics bidimensionals usuals.\par   Coeficient de correlaci\u243? lineal. Interpretaci\u243? i c\u224?lcul.\par   Regressi\u243? lineal. Rectes de regressi\u243?. Utilitzaci\u243? de les rectes de regressi\u243? per a interpolar. Extrapolaci\u243? de resultats. Prediccions estad\u237?stiques.\par 5. Probabilitat\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Mesura de la incertesa. Assignaci\u243? de probabilitats. Lleis de la probabilitat. Experi\u232?ncies aleat\u242?ries compostes. Taules de conting\u232?ncia i diagrames en arbre. Probabilitat condicionada. Probabilitat total. Probabilitat a posteriori.\par   Distribucions de probabilitat binomial i normal. Utilitzaci\u243? de taules de la distribuci\u243? binomial i de la distribuci\u243? normal en la resoluci\u243? de problemes que requerisquen c\u224?lculs probabil\u237?stics.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar els nombres racionals i irracionals, les seues notacions, operacions i procediments associats, per a presentar i intercanviar informaci\u243? i resoldre problemes i situacions extrets de la realitat social i de la vida quotidiana.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat dels estudiants per a utilitzar adequadament els nombres i les seues operacions i de rec\u243?rrer a la notaci\u243? num\u232?rica m\u233?s convenient per a expressar els resultats d'estimacions, c\u224?lculs i problemes.\par 2. Transcriure problemes relatius a les ci\u232?ncies socials, al llenguatge algebraic, utilitzar les t\u232?cniques matem\u224?tiques apropiades en cada cas per a resoldre'ls, presentar adequadament les solucions obtingudes i interpretar-les en els seus contextos.\par Es pret\u233?n avaluar el grau de destresa assolit en la resoluci\u243? de problemes en general, preferiblement plantejats en contextos o situacions pr\u242?pies de les ci\u232?ncies socials, i espec\u237?ficament d'aquells problemes que puguen requerir un plantejament i una resoluci\u243? algebraica. Es valorar\u224? tamb\u233? la capacitat de justificar l'estrat\u232?gia dissenyada per a resoldre el problema, la correcci\u243? dels raonaments, l'elecci\u243? dels tipus de nombres adequats per a expressar la soluci\u243? i la interpretaci\u243? dels resultats obtinguts en coher\u232?ncia amb el context o situaci\u243? plantejada.\par 3. Utilitzar els percentatges i les f\u243?rmules d'inter\u233?s simple i compost per a resoldre problemes financers i interpretar determinats par\u224?metres econ\u242?mics i socials.\par Este criteri pret\u233?n comprovar si s'apliquen els coneixements b\u224?sics de matem\u224?tica financera a sup\u242?sits pr\u224?ctics, utilitzant, si \u233?s necessari, mitjans tecnol\u242?gics a l'abast de l'alumnat per a obtindre'n i avaluar-ne els resultats.\par Este criteri pret\u233?n comprovar si s'apliquen els coneixements b\u224?sics de matem\u224?tica financera a sup\u242?sits pr\u224?ctics, utilitzant, si \u233?s necessari, mitjans tecnol\u242?gics a l'abast de l'alumnat per a obtindre'n i avaluar-ne els resultats.\par 4. Recon\u233?ixer les fam\u237?lies de funcions m\u233?s freq\u252?ents en els fen\u242?mens econ\u242?mics i socials, relacionar les seues gr\u224?fiques amb fen\u242?mens que s'ajusten a estes i interpretar, quantitativament i qualitativament, les situacions presentades per mitj\u224? de relacions funcionals expressades en forma de taules num\u232?riques, gr\u224?fics o expressions algebraiques.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat de descriure i interpretar el comportament global de fen\u242?mens funcionals caracter\u237?stics de les ci\u232?ncies humanes i socials, quan la relaci\u243? entre les variables d'inter\u233?s \u233?s presentada indistintament en forma de descripci\u243? verbal, de taula num\u232?rica, de gr\u224?fica o d'expressi\u243? algebraica. Es contrastar\u224?, aix\u237? mateix, la destresa assolida en la traducci\u243? global entre les quatre formes de representaci\u243? funcional i l'habilitat per a identificar i distingir els models funcionals m\u233?s simples atenent les seues caracter\u237?stiques globals.\par 5. Utilitzar les taules i les gr\u224?fiques com a instrument per a l'estudi de situacions emp\u237?riques relacionades amb fen\u242?mens socials i analitzar funcions que no s'ajusten a cap f\u243?rmula algebraica i que propicien la utilitzaci\u243? de m\u232?todes num\u232?rics per a l'obtenci\u243? de valors no coneguts.\par Es pret\u233?n avaluar l'habilitat assolida en el maneig de dades num\u232?riques provinents de situacions emp\u237?riques en qu\u232? la relaci\u243? entre les variables no vinga expressada anal\u237?ticament. Eixa habilitat es manifestar\u224? en la utilitzaci\u243? de les t\u232?cniques num\u232?riques adequades per a l'obtenci\u243? d'informacions quantitatives suplement\u224?ries sobre la situaci\u243?, en l'elecci\u243? raonada d'una fam\u237?lia funcional apropiada per a ajustar a un model matem\u224?tic la situaci\u243? i en l'execuci\u243? dels c\u224?lculs necessaris per a estimar els par\u224?metres del model triat.\par 6. Elaborar i interpretar informes sobre situacions reals, susceptibles de ser presentades en forma de gr\u224?fiques o a trav\u233?s d'expressions polin\u242?miques o racionals senzilles, que exigisquen tindre en compte intervals de creixement i decreixement, continu\u239?tat, m\u224?xims i m\u237?nims i tend\u232?ncies d'evoluci\u243? d'una situaci\u243?.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'analitzar gr\u224?ficament les propietats locals de les funcions i l'habilitat aconseguida per a utilitzar la dita an\u224?lisi en la interpretaci\u243? del context a qu\u232? es referisca la gr\u224?fica funcional.\par 7. Interpretar el grau de correlaci\u243? existent entre les variables d'una distribuci\u243? estad\u237?stica bidimensional i obtindre les rectes de regressi\u243? per a fer prediccions estad\u237?stiques en un context de resoluci\u243? de problemes relacionats amb fen\u242?mens econ\u242?mics o socials.\par Es pret\u233?n valorar la destresa assolida en l'an\u224?lisi qualitativa de la informaci\u243? gr\u224?fica subministrada per n\u250?vols de punts i la capacitat de discutir si raonablement es pot suposar una relaci\u243? funcional o una relaci\u243? estoc\u224?stica entre les variables representades. Es pret\u233?n comprovar la comprensi\u243? del coeficient de correlaci\u243? com a mesura del grau de relaci\u243? lineal existent entre dos variables i la capacitat per a associar valors concrets dels par\u224?metres de les rectes de regressi\u243? a conjunts de dades o a n\u250?vols de punts corresponents. S'avaluar\u224? tamb\u233? la soltesa assolida en la utilitzaci\u243? de les rectes de regressi\u243? com a model matem\u224?tic que permet realitzar interpolacions i extrapolacions.\par 8. Utilitzar t\u232?cniques estad\u237?stiques elementals per a prendre decisions davant de situacions que s'ajusten a una distribuci\u243? de probabilitat binomial o normal, determinant les probabilitats d'un succ\u233?s o m\u233?s, sense necessitat de c\u224?lculs combinatoris.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'assenyalar l'exist\u232?ncia de successos la idea de la qual est\u224? subjecta a incertesa, valorant la destresa adquirida per a mesurar i interpretar coherentment la seua versemblan\u231?a, i recorrent, si \u233?s procedent, a l'\u250?s de taules de les distribucions binomial i normal, preferentment en contextos socials o econ\u242?mics.\par 9. Organitzar i codificar informacions; seleccionar, comparar i valorar estrat\u232?gies; enfrontar-se a situacions noves amb efic\u224?cia i utilitzar les ferramentes matem\u224?tiques adquirides.\par Es pret\u233?n avaluar la destresa assolida en la reflexi\u243? l\u242?gicodeductiva, els modes d'argumentaci\u243? propis de les matem\u224?tiques, la resoluci\u243? de problemes i la realitzaci\u243? d'investigacions.\par MATEM\u192?TIQUES APLICADES A LES CI\u200?NCIES SOCIALS II\par III. Nuclis de continguts\par 1. Resoluci\u243? de problemes\par En este curs es prosseguir\u224? la reflexi\u243? sobre les pautes d'actuaci\u243? i les fases que comporta el proc\u233?s de resoluci\u243? de problemes. Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n els mateixos que s'exposen en el nucli corresponent de matem\u224?tiques aplicades a les ci\u232?ncies socials I i seran tractats exclusivament en relaci\u243? amb els problemes que permeten plantejar els conceptes i t\u232?cniques matem\u224?tiques proposats en els altres nuclis de la mat\u232?ria.\par 2. \u192?lgebra lineal\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   La matriu com a expressi\u243? de taules i grafs. Matrius especials. Suma i producte de matrius.\par   Obtenci\u243? de matrius inverses senzilles pel m\u232?tode de Gauss.\par   Resoluci\u243? d'equacions i sistemes d'equacions matricials senzills.\par   Utilitzaci\u243? del m\u232?tode Gauss en la discussi\u243? i resoluci\u243? d'un sistema d'equacions lineals amb dos o tres inc\u242?gnites.\par   Determinant d'una matriu. Aplicacions de les matrius i dels determinants a la resoluci\u243? de sistemes d'equacions lineals.\par   Resoluci\u243? de problemes amb enunciats relatius a les ci\u232?ncies socials i a l'economia que poden resoldre's per mitj\u224? del plantejament de sistemes d'equacions lineals de dos o tres inc\u242?gnites.\par   Interpretaci\u243? i resoluci\u243? gr\u224?fica d'inequacions i sistemes d'inequacions lineals amb dos inc\u242?gnites.\par   Iniciaci\u243? a la programaci\u243? lineal bidimensional. Noci\u243? d'optimaci\u243?. Conceptes generals: la funci\u243? objectiu i les restriccions. M\u232?tode gr\u224?fic per a la resoluci\u243? de problemes de programaci\u243? lineal.\par   Resoluci\u243? de problemes de programaci\u243? lineal aplicats a l'economia, la demografia l'administraci\u243? i la gesti\u243?.\par 3. An\u224?lisi\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   L\u237?mit i continu\u239?tat d'una funci\u243? en un punt. Estudi de les discontinu\u239?tats i les tend\u232?ncies asimpt\u242?tiques d'una funci\u243?\par   Derivada d'una funci\u243?.  Derivaci\u243? i continu\u239?tat. C\u224?lcul de derivades de funcions conegudes.\par   Aplicaci\u243? de les derivades a l'estudi de les propietats locals de les funcions elementals (polin\u242?miques, exponencials, logar\u237?tmiques, productes i quocients) i a la resoluci\u243? de problemes d'optimitzaci\u243? relacionats amb les ci\u232?ncies socials i l'economia.\par   Estudi i representaci\u243? gr\u224?fica d'una funci\u243? polin\u242?mica o racional senzilla a partir de les seues propietats globals i locals.\par   La integral: introducci\u243? al concepte d'integral definida.\par 4. Estad\u237?stica i probabilitat\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par   Experiments aleatoris. Successos. Operacions amb successos.\par   Aprofundiment en els conceptes de probabilitats a priori i a posteriori, probabilitat composta, condicionada i total. Teorema de Bayes.\par   Implicacions pr\u224?ctiques dels teoremes: central del l\u237?mit, d'aproximaci\u243? de la binomial a la normal i llei dels grans nombres.\par   T\u232?cniques de mostratge. Par\u224?metres d'una poblaci\u243?. Distribuci\u243? de probabilitat de les mitjanes i proporcions mostrals.\par   Interval de confian\u231?a per al par\u224?metre d'una distribuci\u243? binomial i per a la mitjana d'una distribuci\u243? normal de desviaci\u243? t\u237?pica coneguda. Nivell de confian\u231?a\par   Contrast d'hip\u242?tesis per a la proporci\u243? d'una distribuci\u243? binomial i per a la mitjana o difer\u232?ncies de mitjanes de distribucions normals amb desviaci\u243? t\u237?pica coneguda.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar el llenguatge matricial i aplicar les operacions amb matrius en situacions reals en qu\u232? cal transmetre informaci\u243? estructurada en forma de taules o grafs.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'organitzar en forma matricial la informaci\u243? disponible en situacions apropiades, de realitzar les operacions oportunes amb matrius i d'interpretar adequadament els resultats.\par 2. Emprar el m\u232?tode de Gauss per a obtindre matrius inverses d'ordes dos o tres i per a discutir i resoldre un sistema d'equacions lineals amb dos o tres inc\u242?gnites.\par Es pret\u233?n avaluar la soltesa adquirida en la utilitzaci\u243? del m\u232?tode de Gauss en l'obtenci\u243? de matrius inverses i en la resoluci\u243? i discussi\u243? de sistemes d'equacions lineals.\par 3. Transcriure un problema expressat en llenguatge usual al llenguatge algebraic i resoldre'l utilitzant t\u232?cniques algebraiques determinades: matrius, resoluci\u243? de sistemes d'equacions lineals i programaci\u243? lineal bidimensional, interpretant cr\u237?ticament el significat de les solucions obtingudes.\par Es pret\u233?n avaluar la soltesa adquirida en la utilitzaci\u243? del llenguatge algebraic, en l'elecci\u243? de les ferramentes algebraiques apropiades per a resoldre problemes i en la interpretaci\u243? de les solucions obtingudes.\par 4. Analitzar, qualitativament i quantitativament, les propietats globals i locals (domini, recorregut, continu\u239?tat, simetries, periodicitat, punts de tall, as\u237?mptotes, intervals de creixement) d'una funci\u243? que descriga una situaci\u243? real, extreta de fen\u242?mens habituals en les ci\u232?ncies socials, per a representar-la gr\u224?ficament i extraure'n informaci\u243? pr\u224?ctica que ajude a analitzar el fenomen de qu\u232? derive.\par Es pret\u233?n comprovar la capacitat d'interpretar fen\u242?mens o contextos propis de les ci\u232?ncies econ\u242?miques i socials estudiant anal\u237?ticament les propietats locals de les funcions que els descriuen per mitj\u224? de models.\par 5. Utilitzar el c\u224?lcul de derivades com a ferramenta per a resoldre problemes d'optimitzaci\u243? extrets de situacions reals de car\u224?cter econ\u242?mic i sociol\u242?gic, interpretant els resultats obtinguts d'acord amb els enunciats.\par Es pret\u233?n valorar la destresa adquirida en l'aplicaci\u243? de les t\u232?cniques del c\u224?lcul diferencial per a l'obtenci\u243? de valors \u242?ptims en problemes relacionats amb les ci\u232?ncies econ\u242?miques i socials. Es valorar\u224? tamb\u233? la capacitat d'interpretar els resultats obtinguts en el context del problema formulat.\par 6. Assignar probabilitats a successos aleatoris simples i compostos, dependents i independents, relacionades amb fen\u242?mens socials o naturals i interpretar-les; utilitzar t\u232?cniques de c\u224?lcul directe, diagrames d'arbre, c\u224?lculs simples o taules de conting\u232?ncia.\par Es pret\u233?n comprovar la capacitat de realitzar estudis probabil\u237?stics en situacions subjectes a incertesa, utilitzant en cada cas les t\u232?cniques adequades.\par 7. Planificar i realitzar estudis concrets d'una poblaci\u243? a partir d'una mostra ben seleccionada, assignar un nivell de significaci\u243?, per a inferir sobre la mitjana poblacional, i estimar l'error com\u233?s.\par Es pret\u233?n verificar la comprensi\u243? del proc\u233?s estad\u237?stic en el seu conjunt i la capacitat d'obtindre informaci\u243? sobre una poblaci\u243? interpretant les dades obtingudes per mitj\u224? de mostratges simples.\par 8. Analitzar de manera cr\u237?tica informes estad\u237?stics presents en els mitjans de comunicaci\u243? i altres \u224?mbits, i detectar possibles errors i manipulacions en la presentaci\u243? de determinades dades.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitaci\u243? per a analitzar cr\u237?ticament i interpretar informes o informacions que utilitzen taules i gr\u224?fiques estad\u237?stiques per a presentar o discutir els resultats d'enquestes i censos.\par 9. Resoldre problemes que requerisquen codificar informacions, seleccionar, comparar i valorar estrat\u232?gies i triar les ferramentes matem\u224?tiques adequades per a la cerca de solucions en cada cas.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat d'aplicar els coneixements matem\u224?tics generals per a resoldre problemes plantejats en situacions pr\u224?ctiques.\par   \par}