{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 29 d'abril de 2008, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2008/2009. [2008/5973]\par L'Orde d'11 de juny de 1998, de la conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 18 de juny), establix els criteris generals pels quals s'ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, ensenyances art\u237?stiques i ensenyances d'idiomes. L'esmentada disposici\u243? atribu\u239?x a la Direcci\u243? General de Centres Docents, hui Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par D'altra banda, la disposici\u243? addicional quinta de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? establix el nombre m\u237?nim de dies lectius que ha de comprendre el calendari escolar.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l'Orde d'11 de juny de 1998 i de les funcions assignades en el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la conselleria d'Educaci\u243?, aprovat pel Decret 118/2007, de 27 de juliol, resolc:\par Primer\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2008/2009 s'iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? de les ensenyances cursades, en les dates seg\u252?ents:\par En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria, les activitats escolars comen\u231?aran el 8 de setembre de 2008 i acabaran el 22 de juny de 2009.\par En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional i Batxillerat, s'iniciaran el 15 de setembre de 2008 i finalitzaran el 23 de juny de 2009.\par En ensenyances art\u237?stiques, d'idiomes i Formaci\u243? de Persones Adultes, comen\u231?aran el 29 de setembre de 2008 i finalitzaran el 25 de juny de 2009.\par Segon\par L'alumnat que curse primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un centre que impartisca estes ensenyances de manera provisional acomodar\u224? l'inici i la finalitzaci\u243? de les seues activitats al que establix el punt 1 de l'apartat anterior.\par L'alumnat s'incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats, sense que puga escalonar-se la dita incorporaci\u243?, excepte la prevista en la normativa vigent per a l'alumnat que accedix per primera vegada al centre per a cursar Educaci\u243? Infantil. \par Excepcionalment, i per a facilitar la incorporaci\u243? de l'alumnat, amb l'acord previ del Consell Escolar del centre, es podr\u224? anticipar un dia l'inici de les activitats escolars de l'alumnat de primer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Tercer\par En el present curs escolar, les activitats escolars de l'alumnat d'Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria comportaran un m\u237?nim de 852 hores lectives.\par En els dos primers cursos d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les hores lectives hauran d'ascendir, almenys, a 1.009.\par En tercer i quart curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s'afegiran dos hores setmanals m\u233?s a les previstes en l'apartat anterior.\par Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ajustaran les hores lectives al que establixen els corresponents reials decrets pels quals s'aproven els respectius t\u237?tols i s'establixen els curr\u237?culums actualment vigents.\par Les activitats d'avaluaci\u243? de l'alumnat del segon curs del Batxillerat es programaran en els centres, segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d'acc\u233?s als estudis universitaris.\par Els conservatoris de m\u250?sica i de dansa, l'Escola Superior d'Art Dram\u224?tic, les escoles d'arts i superiors de disseny, les escoles oficials d'idiomes i les escoles superiors de cer\u224?mica s'ajustaran al que establix la normativa que regula els plans d'estudi que es troben en vigor.\par Quart\par Els per\u237?odes de vacacions del curs 2008/2009 seran els seg\u252?ents:\par Vacacions de Nadal: del 23 de desembre de 2008 al 6 de gener de 2009, ambd\u243?s inclosos.\par Vacacions de Pasqua: del dijous 9 al dilluns 20 d'abril de 2009, ambd\u243?s inclosos.\par Quint\par Durant este curs escolar seran festius i no lectius els dies seg\u252?ents:\par 9 d'octubre, Dia de la Comunitat Valenciana\par 10 d'octubre\par 8 de desembre, Immaculada Concepci\u243?\par 22 de desembre\par 19 de mar\u231?, Sant Josep\par 20 de mar\u231?\par 1 de maig, Dia del Treball\par Sext\par Les proves extraordin\u224?ries de setembre hauran d'estar finalitzades amb anterioritat al dia 4, data en qu\u232? s'entregaran les qualificacions d'estes proves.\par Val\u232?ncia, 29 d'abril de 2008.- El director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents: Francisco Baila Herrera.\par   \par}