{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 115 /2008, d'1 d'agost, del Consell, pel qual es regulen els centres integrats de formaci\u243? professional a la Comunitat Valenciana. [2008/9766]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5821 de 05.08.2008) Ref. Base de dades 009431/2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 06.08.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 74/2019, de 24 de maig, del Consell, de determinaci\u243? dels requisits i el procediment d'aprovaci\u243? de l'oferta integrada de formaci\u243? professional en instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria autoritzats. [2019/6211]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 1/2010, de 14 d'abril, de les conselleries d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243? i d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els consells socials dels centres integrats p\u250?blics i privats concertats de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana. [2010/4484]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Economia, Hisenda i Ocupaci\u243?;Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243? escolar, centre d'ensenyament, acc\u233?s a l'ocupaci\u243?, qualificaci\u243? professional, aprenentatge professional, lluita contra la desocupaci\u243?, ensenyament professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 115 /2008, d'1 d'agost, del Consell, pel qual es regulen els centres integrats de formaci\u243? professional a la Comunitat Valenciana. [2008/9766]\par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, definix en el primer par\u224?graf de l'article 11.4 els centres integrats de formaci\u243? professional com a centres que, en el marc del Sistema Nacional de Qualificacions, impartiran totes les ofertes de formaci\u243? professional, conduents a t\u237?tols i certificats de professionalitat, que estiguen referides al Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals. I en el segon par\u224?graf establix que les administracions, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, podran crear i autoritzar els dits centres integrats de formaci\u243? professional. D'altra banda, l'article 11.6 assenyala que el Govern i els consells de Govern de les comunitats aut\u242?nomes, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies respectives, adaptaran la composici\u243? i les funcions dels centres integrats de formaci\u243? professional a les seues caracter\u237?stiques espec\u237?fiques.\par Posteriorment, la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, que regula la formaci\u243? professional inicial, en l'article 42.1 indica que correspon a les administracions educatives, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, i als agents socials i econ\u242?mics, programar l'oferta de les ensenyances de formaci\u243? professional. De la mateixa manera, en l'article 39.5 recull la possibilitat que els estudis de formaci\u243? professional regulats en esta llei puguen realitzar-se tant als centres educatius que s'hi regulen com als centres integrats i de refer\u232?ncia nacional.\par Per la seua banda, el Reial Decret 1558/2005, de 23 de desembre, regula els requisits b\u224?sics dels centres integrats de formaci\u243? professional, i determina al llarg de l'articulat les compet\u232?ncies atribu\u239?des a les administracions de les comunitats aut\u242?nomes quant a l'organitzaci\u243? d'una xarxa de centres integrats de titularitat p\u250?blica, i preveu l'exist\u232?ncia de centres integrats de titularitat privada.\par La creaci\u243? de centres integrats de formaci\u243? professional respon a la necessitat d'assegurar una nova oferta integrada que capacite per a l'exercici qualificat de les distintes professions i servisca de recurs formatiu permanent a la poblaci\u243? adulta per a millorar les seues condicions d'ocupabilitat. Els centres integrats es conceben com a instruments en l'\u224?mbit de la formaci\u243? al servici dels ciutadans i del sector productiu que han de contribuir a la qualificaci\u243? i requalificaci\u243? dels treballadors i treballadores, acomodant-se a les seues distintes expectatives professionals. Aix\u242? amb la finalitat, aix\u237? mateix, de propiciar l'increment de la seua qualificaci\u243? i el seu desenrotllament personal integral.\par Els centres integrats representen un avan\u231? en les pol\u237?tiques socials d'igualtat, i es dirigixen a diferents destinataris: als j\u243?vens que inicien la seua formaci\u243? professional i als adults, ocupats o desocupats, per a millorar les seues qualificacions professionals. \par El Decret 155/2000, de 17 d'octubre, del Consell, pel qual es regula el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, ja consagra el principi d'integraci\u243? de les diferents modalitats de formaci\u243? professional \par La Llei 3/2000, de 17 d'abril, de la Generalitat, per la qual es va crear el Servici Valenci\u224? d'Ocupaci\u243? i Formaci\u243? (SERVEF), en l'article 2.1 establix la compet\u232?ncia del SERVEF per a potenciar la interrelaci\u243? i el desenrotllament dels subsistemes de formaci\u243? professional, i el Decret 41/2001, de 27 de febrer, del Consell, pel qual es va aprovar el Reglament d'Organitzaci\u243? i del R\u232?gim Jur\u237?dic del SERVEF, establix i determina la col\u183?laboraci\u243? amb el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional i especialment en el desenrotllament integrat de la formaci\u243? professional.\par La Generalitat, de conformitat amb el que disposa l'article 53 de l'Estatut d'Autonomia, t\u233? compet\u232?ncia exclusiva per a la regulaci\u243? i administraci\u243? de l'ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, i ha de garantir el dret a una formaci\u243? professional adequada, a la formaci\u243? permanent i als mitjans apropiats d'orientaci\u243? professional, alhora que l'article 80 del mateix text reconeix el dret a accedir als servicis p\u250?blics d'ocupaci\u243? i formaci\u243? professional.\par Per aix\u242?, la Generalitat, amb la voluntat de potenciar la formaci\u243? professional i despr\u233?s de la publicaci\u243? del Decret 92/2005, de 13 de maig, del Consell, pel qual es va crear l'Institut Valenci\u224? de Qualificacions Professionals, assumix la necessitat d'establir una xarxa de centres integrats de titularitat p\u250?blica, que representar\u224? l'experi\u232?ncia m\u233?s avan\u231?ada de formaci\u243? professional, un recurs important en les pol\u237?tiques actives d'ocupaci\u243? que requerixen una oferta integrada de formaci\u243? professional associada a l'aprenentatge al llarg de la vida laboral, una organitzaci\u243? nova amb m\u233?s obertura a l'empresa i a la societat i un impuls m\u233?s gran a la competitivitat en tots els sectors, assumint una posici\u243? estrat\u232?gica en l'oferta de formaci\u243? dirigida a j\u243?vens i treballadors, en els procediments d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional i en el reconeixement de compet\u232?ncies professionals adquirides per mitj\u224? de l'experi\u232?ncia. Al seu torn, permetr\u224? una optimitzaci\u243? dels recursos i la percepci\u243? pel ciutad\u224? d'una oferta de formaci\u243? professional global, coordinada i flexible. Tot aix\u242? sense perju\u237? dels centres integrats de titularitat privada que s'autoritzen.\par Tenint en compte que els centres integrats impartiran ofertes formatives que corresponen a l'\u224?mbit competencial de l'administraci\u243? educativa i de l'administraci\u243? laboral, la tramitaci\u243? del present decret ha seguit les prescripcions establides normativament per a cada tipus d'oferta formativa, entre les quals destaca per la seua singular import\u224?ncia el dictamen del Consell Escolar Valenci\u224?.\par En virtut d'aix\u242?, amb un informe previ del Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, a proposta del conseller d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243? i del conseller d'Educaci\u243?, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 1 d'agost de 2008,\par DECRETE\par Article 1. Objecte \par L'objecte del present decret \u233?s regular la creaci\u243?, l'autoritzaci\u243? i el funcionament dels centres integrats de formaci\u243? professional en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, en el marc del que disposa el Reial Decret 1558/2005, de 23 de desembre.\par Article 2. Definici\u243? i tipus\par 1. S\u243?n centres integrats de formaci\u243? professional aquells que s'autoritzen com a tals i que impartisquen els dos subsistemes de formaci\u243? professional, de formaci\u243? professional inicial i de formaci\u243? per a l'ocupaci\u243?, referits al Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, i que condu\u239?squen a t\u237?tols de formaci\u243? professional i certificats de professionalitat.\par 2. Els centres integrats disposaran d'una oferta modular, flexible i de qualitat, amb abast als dos subsistemes existents, per a donar resposta tant a les necessitats dels sectors productius com a les necessitats individuals i les expectatives personals de promoci\u243? professional. \par 3. Els centres integrats incorporaran servicis integrats d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional i col\u183?laboraran, si \u233?s el cas, amb l'Institut Valenci\u224? de Qualificacions Professionals en l'avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides per mitj\u224? de l'experi\u232?ncia laboral i altres aprenentatges no formals.\par 4. Els centres integrats a la Comunitat Valenciana podran ser p\u250?blics o privats, de nova creaci\u243? o procedir de la transformaci\u243? d'altres d'existents, i podran rebre subvencions i altres ajudes, incloses les de r\u232?gim de concerts educatius en el cas dels centres integrats privats, per a finan\u231?ar les accions formatives i els servicis que presten. Estos centres facilitaran la participaci\u243? dels agents socials m\u233?s representatius en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana i aquelles altres organitzacions empresarials i sindicals representatives en l'\u224?mbit territorial d'actuaci\u243? dels centres.\par Article 3. Objectius dels centres integrats\par Els centres integrats tenen, principalment, els objectius seg\u252?ents:\par 1. Respondre a les necessitats individuals de qualificaci\u243? i del mercat laboral de la Co-munitat Valenciana, fomentant el mutu coneixement i la interrelaci\u243? entre el sistema formatiu i l'entorn productiu.\par 2. Facilitar l'acc\u233?s dels j\u243?vens a la primera ocupaci\u243? i afavorir la conservaci\u243? i millora del lloc de treball dels treballadors per mitj\u224? d'una oferta formativa de qualitat que promoga l'aprenentatge permanent i la capacitat d'adaptaci\u243? als canvis socials, organitzatius i tecnol\u242?gics que es manifesten en els sectors productius de la Comunitat Valenciana.\par 3. Proporcionar un servici d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional sistem\u224?tic i no discriminatori, i garantir que totes les persones puguen prendre decisions respecte a les seues possibilitats i necessitats de formaci\u243? professional, en el marc d'una xarxa integrada d'informaci\u243? i orientaci\u243?.\par 4. Impulsar la millora de les aptituds i compet\u232?ncies dels usuaris promovent projectes de mobilitat, perfeccionament professional i cooperaci\u243? en un context europeu.\par 5. Optimitzar i potenciar l'\u250?s eficient i coordinat dels recursos p\u250?blics destinats a la formaci\u243? professional.\par 6. Fomentar la igualtat real entre h\u242?mens i dones.\par 7. Col\u183?laborar amb les administracions competents per a facilitar la integraci\u243? social i la inclusi\u243? dels individus o grups desfavorits en el mercat laboral.\par 8. Potenciar un model de formaci\u243? professional immersa en el medi sociocultural, promotora de la sostenibilitat, l'equilibri ecol\u242?gic en els processos de producci\u243? i el benestar social.\par Article 4. Funcions dels centres integrats\par 1. Seran funcions dels centres integrats de formaci\u243? professional les seg\u252?ents:\par a) Impartir les ofertes formatives conduents a t\u237?tols de formaci\u243? professional i certificats de professionalitat de les fam\u237?lies o \u224?rees professionals que tinguen autoritzades i altres ofertes formatives, preferentment associades al Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, per a donar resposta a demandes emergents de les persones o de l'entorn productiu.\par b) Desenrotllar vincles de col\u183?laboraci\u243? amb el sistema productiu del seu entorn (sectorial i comarcal o local), en els \u224?mbits seg\u252?ents: formaci\u243? de personal docent, formaci\u243? d'alumnes en centres de treball i la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques professionals, orientaci\u243? professional i participaci\u243? de professionals del sistema productiu en la impartici\u243? de formaci\u243?, detecci\u243? de necessitats de qualificaci\u243?, formaci\u243? permanent de treballadors, investigaci\u243? i desenrotllament de noves qualificacions emergents i desenrotllament de materials curriculars.\par c) Informar i orientar els usuaris, per a facilitar l'acc\u233?s, la mobilitat i el progr\u233?s en els itineraris, formatius i professionals, en col\u183?laboraci\u243? amb el Servici Valenci\u224? d'Ocupaci\u243? i Formaci\u243? (SERVEF).\par d) Col\u183?laborar amb l'Institut Valenci\u224? de Qualificacions Professionals i espec\u237?ficament, quan siga procedent, en els procediments d'avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals adquirides per les persones a trav\u233?s de l'experi\u232?ncia professional o de procediments no formals d'acord amb el que s'establisca en el desplegament de l'article 8 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional.\par e) Col\u183?laborar amb els Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius espec\u237?fics de formaci\u243? professional (CEFIRE).\par f) Col\u183?laborar amb les ag\u232?ncies de desenrotllament local i els seus corresponents organismes establits en l'\u224?mbit comarcal i en el de les mancomunitats.\par g) Col\u183?laborar amb els centres de refer\u232?ncia nacional i observatoris de professions i ocupacions.\par h) Desenrotllar i impulsar amb les empreses i els interlocutors socials del seu entorn projectes d'innovaci\u243? i desenrotllament, estenent les experi\u232?ncies a la resta de centres de formaci\u243? professional.\par i) Potenciar la millora permanent i la projecci\u243? nacional i internacional del centre, impulsant l'organitzaci\u243? i participaci\u243? en projectes europeus de mobilitat, cooperaci\u243? o perfeccionament professional.\par j) Actuar com a centre singular, per a la formaci\u243? respecte d'una o diverses fam\u237?lies professionals, aix\u237? com en l'an\u224?lisi permanent de les qualificacions professionals d'un sector d'activitat econ\u242?mica, de la seua evoluci\u243? i adaptaci\u243? a l'\u224?mbit territorial, en relaci\u243? amb el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, amb la coordinaci\u243? sectorial de l'Institut Valenci\u224? de Qualificacions Professionals.\par k) Impulsar l'establiment de mesures de gesti\u243? de qualitat i millora cont\u237?nua que els permeta incrementar l'efic\u224?cia interna i l'adequaci\u243? dels processos.\par l) Impulsar i desenrotllar accions i projectes formatius de car\u224?cter innovador.\par m) Aquelles altres funcions de naturalesa an\u224?loga que determinen les administracions competents.\par 2. Per a dur a terme les funcions assenyalades, els centres integrats podran subscriure acords i convenis de col\u183?laboraci\u243? amb organitzacions empresarials i sindicals, empreses, institucions i altres organismes, entitats i administracions per a l'aprofitament de les infraestructures i els recursos disponibles, que contribu\u239?squen a desenrotllar accions formatives de qualitat, que en el sup\u242?sit dels centres integrats p\u250?blics requerir\u224? la delegaci\u243? pr\u232?via de la Conselleria d'Educaci\u243? o de la Conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243?, segons de qui depenguen.\par Article 5. Denominaci\u243? dels centres integrats\par 1. Els centres de titularitat p\u250?blica es denominaran: centre integrat p\u250?blic de formaci\u243? professional.\par 2. Els centres privats es denominaran: centre integrat privat de formaci\u243? professional.\par Article 6. Creaci\u243?, autoritzaci\u243?, modificaci\u243? i transformaci\u243? de centres integrats\par 1 La Generalitat establir\u224? una xarxa p\u250?blica de centres integrats de formaci\u243? professional, despr\u233?s d'escoltar el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional.\par 2. La creaci\u243? d'un centre integrat p\u250?blic de formaci\u243? professional es far\u224? mitjan\u231?ant un decret del Consell, a proposta de les conselleries competents en mat\u232?ria d'educaci\u243? i d'ocupaci\u243?.\par 3. La Generalitat podr\u224? crear centres integrats p\u250?blics que depenguen de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, i centres integrats que depenguen de la conselleria competent en mat\u232?ria d'ocupaci\u243?.\par 4. La transformaci\u243? de centres dependents de les conselleries competents en mat\u232?ria d'educaci\u243? i d'ocupaci\u243? en centres integrats es far\u224? per orde conjunta de les dos conselleries. Al seu torn, la modificaci\u243? de centres integrats p\u250?blics de formaci\u243? professional es far\u224? per orde conjunta de les conselleries competents en mat\u232?ria d'educaci\u243? i d'ocupaci\u243?.\par 5. L'autoritzaci\u243?, modificaci\u243? o transformaci\u243? d'un centre integrat de formaci\u243? professional privat es far\u224? mitjan\u231?ant una orde conjunta de les conselleries competents en mat\u232?ria d'educaci\u243? i d'ocupaci\u243?, despr\u233?s d'escoltar el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional.\par 6. L'autoritzaci\u243? d'un centre integrat de formaci\u243? professional podr\u224? ser revocada mitjan\u231?ant una orde conjunta de les conselleries competents en mat\u232?ria d'educaci\u243? i d'ocupaci\u243?, quan no es complisquen els requisits que establix este decret i els que establix amb car\u224?cter b\u224?sic el Reial Decret 1588/2005, de 23 de desembre, despr\u233?s d'escoltar el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional i amb audi\u232?ncia pr\u232?via del titular, si \u233?s el cas.\par Article 7. Condicions dels centres integrats\par Els centres integrats de formaci\u243? professional, a m\u233?s dels requisits que establix este decret, hauran de complir les condicions contingudes en l'article 8 del Reial Decret 1558/2005, de 23 de desembre.\par Article 8. Autonomia dels centres integrats\par 1. Els centres integrats disposaran d'un model de gesti\u243? pedag\u242?gica, organitzativa, econ\u242?mica i de personal que en garantisca l'autonomia, en el marc de les disposicions vigents i per a l'\u232?xit dels objectius assenyalats.\par 2. A este efecte, elaboraran un projecte funcional de centre en qu\u232? s'establisca el sistema organitzatiu, els procediments de gesti\u243?, els projectes curriculars de cicle formatiu, les programacions did\u224?ctiques i el pla d'acci\u243? tutorial. \par 3. L'administraci\u243? de qu\u232? depenguen o a la qual estiguen adscrits els centres, segons els casos, tenint en compte les ofertes formatives i els servicis que caracteritzen cada centre, aix\u237? com les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques dels grups destinataris, determinar\u224? els terminis d'admissi\u243? d'alumnes, els per\u237?odes de matr\u237?cula, l'organitzaci\u243? temporal de les diferents ofertes formatives, aix\u237? com aquelles q\u252?estions de r\u232?gim intern que afecten el personal que hi preste servicis. Especialment, estos centres permetran un acc\u233?s efica\u231? de les persones adultes i treballadores a les ofertes formatives i servicis, tenint en compte la disponibilitat d'estos usuaris.\par 4. Per a garantir la qualitat de les accions del projecte funcional de centre, s'implantar\u224? un sistema de millora cont\u237?nua en cada centre, els criteris de qualitat i els indicadors del qual estiguen en relaci\u243? amb els objectius del dit projecte, i que, almenys, avalue el grau d'inserci\u243? laboral dels seus alumnes i usuaris, a m\u233?s del nivell de satisfacci\u243? d'estos.\par Article 9. Planificaci\u243?, gesti\u243? i finan\u231?ament dels centres integrats\par 1. Amb car\u224?cter anual o plurianual, la Conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243? i la Conselleria d'Educaci\u243?, en col\u183?laboraci\u243? amb els agents econ\u242?mics i socials representats en el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional i junt amb els directors dels centres integrats autoritzats p\u250?blics i els titulars dels centres privats concertats, definiran un pla d'actuacions per al conjunt dels centres integrats p\u250?blics i privats concertats. Este pla s'elaborar\u224? tenint en compte les demandes sectorials i territorials dels distints sectors productius pel que fa als aspectes propis de l'activitat dels centres, i comptar\u224? amb el finan\u231?ament corresponent.\par 2. El pla establir\u224? les directrius referents a les accions formatives a desenrotllar, aix\u237? com altres actuacions que pogueren correspondre, d'acord amb els objectius i les funcions establits en els articles 3 i 4 del present decret.\par 3. El model de planificaci\u243? adoptat preveur\u224? les caracter\u237?stiques del mercat de treball territorial i sectorial, aix\u237? com aquelles directrius anuals o plurianuals que puguen ser aplicades i les que es deriven dels pactes per a l'ocupaci\u243? que s'establisquen a la Comunitat Valenciana.\par 4. Per al finan\u231?ament de la planificaci\u243? comuna, les conselleries implicades comptaran amb el cr\u232?dit necessari en els seus pressupostos i es tindr\u224? en compte la normativa reguladora de les distintes accions formatives. No s'admetr\u224? la concurr\u232?ncia de subvencions, concerts o convenis per a finan\u231?ar una mateixa acci\u243? formativa o servici i, en tot cas, els centres que desenrotllen ofertes formatives sostingudes amb fons p\u250?blics estaran subjectes a les obligacions espec\u237?fiques que es deriven de la legislaci\u243? pressupost\u224?ria i de les que preveu la Llei 38/2003, de 17 de novembre, General de Subvencions. \par 5. La Conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243? o la Conselleria d'Educaci\u243? autoritzaran el desenrotllament del projecte funcional de centre, segons la seua depend\u232?ncia o adscripci\u243?, que inclour\u224?, almenys, els objectius, les prioritats i altres aspectes de les actuacions, d'acord amb la planificaci\u243? realitzada.\par 6. La Conselleria d'Educaci\u243? o la Conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243? podran delegar en els \u242?rgans de govern dels centres integrats de titularitat p\u250?blica la contractaci\u243? dels experts previstos en l'article 13.3 del present decret, l'adquisici\u243? de b\u233?ns, la contractaci\u243? d'obres, servicis i altres subministraments, amb els l\u237?mits que la normativa corresponent establisca, i aix\u237? mateix, podran regular el procediment que permeta obtindre recursos complementaris per mitj\u224? de l'oferta de servicis, i incorporar-los al pressupost del centre.\par 7. Correspon a les administracions educativa i d'ocupaci\u243?, cada una en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, la inspecci\u243? o supervisi\u243? de les ensenyances de la seua responsabilitat.\par Article 10. \u210?rgans de govern, participaci\u243? i coordinaci\u243?\par 1. Els \u242?rgans unipersonals de govern d'un centre integrat de formaci\u243? professional seran, almenys, els seg\u252?ents: director, cap d'estudis i administrador, que constituiran l'equip directiu del centre.\par 2. Els \u242?rgans col\u183?legiats de participaci\u243? seran el Consell Social i el Claustre de Professors.\par 3. Els centres integrats de formaci\u243? professional comptaran amb els \u242?rgans de coordinaci\u243? necessaris per a garantir les funcions seg\u252?ents: una formaci\u243? integrada i de qualitat, un sistema d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional integrats, capacitat per al reconeixement i avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals, si \u233?s el cas, i per a l'establiment de relacions amb les empreses.\par Article 11. \u210?rgans unipersonals de govern\par 1. La direcci\u243? dels centres integrats de titularitat p\u250?blica ser\u224? prove\u239?da pel procediment de lliure designaci\u243? entre persones amb experi\u232?ncia acreditada en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional. En el cas de centres integrats de titularitat de l'administraci\u243? educativa, el nomenament s'efectuar\u224? entre funcionaris p\u250?blics docents, d'acord amb els principis de m\u232?rit, capacitat i publicitat i amb la consulta pr\u232?via als \u242?rgans col\u183?legiats del centre.\par 2. El director del centre integrat tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Dirigir i coordinar totes les activitats del centre i exercir-ne la representaci\u243?.\par b) Convocar i presidir els actes acad\u232?mics i les reunions dels \u242?rgans col\u183?legiats del centre.\par c) Proposar a l'administraci\u243? competent el nomenament i, si \u233?s el cas, el cessament dels \u242?rgans unipersonals de govern, una vegada escoltats els \u242?rgans col\u183?legiats respectius.\par d) Dirigir i coordinar el projecte funcional de centre, avaluar-ne el grau de compliment i promoure plans de millora.\par e) Exercir la direcci\u243? de tot el personal adscrit al centre i adoptar les resolucions que siguen procedents d'acord amb les normes aplicables.\par f) Fomentar i facilitar la subscripci\u243? d'acords i convenis de col\u183?laboraci\u243?, amb l'aprovaci\u243? pr\u232?via del Consell Social, amb empreses, entitats i altres administracions per a impartir la formaci\u243? integrada i vetlar pel seu compliment adequat.\par g) Elaborar i executar el pressupost, autoritzant els ingressos i els gastos, ordenar els pagaments i visar les certificacions i els documents oficials del centre. Justificar la gesti\u243? econ\u242?mica del centre davant de l'administraci\u243?.\par h) Contractar, si \u233?s el cas, els recursos humans necessaris per a dur a terme les accions formatives i altres servicis programats.\par i) Afavorir el desenrotllament d'accions formatives per al personal docent i formador.\par j) Qualssevol altres que li siguen encomanades per l'administraci\u243? laboral o educativa competent.\par 3. Al cap d'estudis d'un centre integrat li correspon:\par a) Exercir, per delegaci\u243? del director, la direcci\u243? del personal docent.\par b) Coordinar les activitats de car\u224?cter acad\u232?mic.\par c) Confeccionar els horaris acad\u232?mics i verificar-ne el compliment, junt amb la resta d'\u242?rgans unipersonals del centre.\par d) Participar en l'elaboraci\u243? i la revisi\u243? del projecte funcional de centre.\par e) Organitzar els actes acad\u232?mics.\par f) Fomentar la col\u183?laboraci\u243? i participaci\u243? dels \u242?rgans responsables de la coordinaci\u243? en accions formatives, informatives o d'innovaci\u243?.\par g) Qualssevol altres que li siguen encomanades per l'administraci\u243? de qu\u232? depenga el centre.\par 4. A l'administrador li correspon:\par a) Ordenar el r\u232?gim administratiu del centre, de conformitat amb les directrius establides pel director.\par b) Actuar com a secretari dels \u242?rgans col\u183?legiats i de participaci\u243? del centre, estendre acta i donar fe dels acords a qu\u232? s'arribe, amb el visat del director.\par c) Custodiar les actes, els expedients, els llibres, els arxius i qualsevol altra documentaci\u243? pr\u242?pia del centre.\par d) Expedir les certificacions que sol\u183?liciten les autoritats o els usuaris del centre.\par e) Exercir, per delegaci\u243? del director, la direcci\u243? del personal d'administraci\u243? i servicis del centre.\par f) Junt amb el director, elaborar i executar el pressupost, proposant i autoritzant, si \u233?s el cas, els ingressos i gastos; proposar i ordenar, si \u233?s el cas, els pagaments, i visar les certificacions i els documents oficials del centre. Justificar la gesti\u243? econ\u242?mica del centre davant de l'administraci\u243?.\par g) Qualssevol altres que li siguen encomanades per l'administraci\u243? de qu\u232? depenga el centre. \par Article 12. \u210?rgans col\u183?legiats de participaci\u243?\par 1. El Consell Social \u233?s l'\u242?rgan de participaci\u243? de la societat en els centres integrats de formaci\u243? professional.\par 2. El Consell Social estar\u224? compost per dotze membres amb dret de vot, d'acord amb la distribuci\u243? seg\u252?ent: \par - Quatre representants de la Generalitat, un dels quals ser\u224? el director del centre, que assumir\u224? la presid\u232?ncia del Consell, i els tres restants seran designats per acord de les conselleries d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243?, i d'Educaci\u243?.\par - Quatre representants del centre, elegits pel Claustre de Professors.\par - Quatre representants dels agents econ\u242?mics i socials m\u233?s representatius amb pres\u232?ncia en el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional: dos membres de les organitzacions empresarials i dos m\u233?s de les organitzacions sindicals.\par - L'administrador del centre, que actuar\u224? com a secretari del Consell, amb veu i sense vot.\par 3. Les funcions del Consell Social seran les seg\u252?ents:\par a) Establir les directrius per a elaborar el projecte funcional de centre i aprovar i avaluar el dit projecte.\par b) Aprovar el pressupost i els comptes de gesti\u243? del centre.\par c) Fer el seguiment de les activitats formatives del centre, assegurant la qualitat i el rendiment dels servicis.\par d) Emetre informe amb car\u224?cter previ al nomenament del director del centre.\par e) Col\u183?laborar en l'establiment de contactes amb empreses, institucions i entitats per a facilitar el desenrotllament del projecte funcional del centre.\par f) Qualssevol altres que li siguen atribu\u239?des per la conselleria de qu\u232? depenguen o a la qual estiguen adscrits, en relaci\u243? amb la condici\u243? de centre integrat.\par 4. El Claustre de Professors \u233?s l'\u242?rgan de participaci\u243? del professorat en l'activitat del centre.\par 5. El Claustre de Professors tindr\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Formular a l'equip directiu i al Consell Social propostes per a l'elaboraci\u243? del projecte funcional de centre.\par b) Promoure iniciatives en l'\u224?mbit de l'experimentaci\u243? i de la innovaci\u243? pedag\u242?gica i en la formaci\u243? permanent del professorat.\par c) Participar en l'elaboraci\u243? de plans de millora de qualitat del centre.\par d) Elegir els seus representants en el Consell Social del centre.\par e) Qualssevol altres que li siguen atribu\u239?des per la direcci\u243? del centre.\par Article 13. Professorat\par 1. Per a exercir la doc\u232?ncia en els centres integrats de formaci\u243? professional, ser\u224? necessari complir els requisits generals de titulaci\u243?, aix\u237? com els que a este efecte s'establisquen en les normes que aproven els t\u237?tols de formaci\u243? professional i els certificats de professionalitat.\par 2. En els centres p\u250?blics dependents de la Conselleria d'Educaci\u243? o de la Conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243? podran exercir la doc\u232?ncia els funcionaris dels cossos de catedr\u224?tics d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria i professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, d'acord amb les especialitats previstes en les normes per les quals s'aproven els t\u237?tols de formaci\u243? professional. Aix\u237? mateix, podran impartir doc\u232?ncia els funcionaris adscrits a l'administraci\u243? d'ocupaci\u243? quan reunisquen els requisits espec\u237?fics disposats en els certificats de professionalitat.\par 3. Podran contractar-se, com a experts, professionals qualificats per a impartir aquelles ensenyances que per la seua naturalesa ho requerisquen, en les condicions que establisquen les administracions competents.\par 4. El personal que preste els seus servicis en centres de titularitat p\u250?blica estar\u224? subjecte al r\u232?gim d'incompatibilitats previst en la Llei 53/1984, de 26 de desembre, d'Incompatibilitats del Personal al Servici de les Administracions P\u250?bliques, i al que es derive de la consideraci\u243? d'inter\u233?s public que als efectes previstos en l'article 3 de l'esmentada llei t\u233? la impartici\u243? de la formaci\u243? en estos centres.\par Article 14. Personal que exercix les funcions d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional\par En els centres integrats p\u250?blics podran exercir la funci\u243? d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional, en funci\u243? de les seues titulacions i de la formaci\u243? espec\u237?fica, tant el personal dels cossos de catedr\u224?tics d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria i professors t\u232?cnics de formaci\u243? professional dependents de la Conselleria d'Educaci\u243?, com el dependent del Servici Valenci\u224? d'Ocupaci\u243? i Formaci\u243?, en els termes que s'establisquen reglament\u224?riament.\par Article 15. Personal que exercix les funcions d'aplicaci\u243? dels procediments d'avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals\par En els centres integrats p\u250?blics i en els centres integrats privats concertats autoritzats a este efecte, les funcions i els requisits del personal que realitze les funcions relatives als procediments d'avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals s'ajustar\u224? al que establisca el desplegament normatiu de l'article 8 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera. R\u232?gim aplicable als centres privats\par Ser\u224? aplicable als centres integrats de titularitat privada el que establixen els articles 1, 2, 3, 4.1. a), b) i c), 4.2, 6.5, 6.6, 7, 9.7 i 13.1 d'este decret. A m\u233?s, als centres integrats privats que tinguen r\u232?gim de concert educatiu tamb\u233? els correspon les funcions recollides en l'article 4.1.i), en tot cas, i les funcions previstes en l'article 4.1.d) quan obtinguen autoritzaci\u243? espec\u237?fica per a aix\u242?; aix\u237? mateix, els seran aplicables l'article 8 i l'article 9, excepte l'apartat 6, i disposaran dels \u242?rgans de govern i de participaci\u243? que s'establixen en els articles 10, 11 i 12, tenint en compte que la composici\u243? del Consell Social ser\u224? la prevista en l'esmentat article 12.\par Segona. Registre de centres\par Els centres integrats de formaci\u243? professional s'inscriuran en el Registre de Centres Docents de la Comunitat Valenciana.\par Tercera. Projectes integrats\par Les conselleries d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243? i d'Educaci\u243? podran impulsar, conjuntament, projectes integrats de formaci\u243? professional a desenrotllar per uns quants centres que impartisquen la dita oferta formativa, per a l'execuci\u243? d'una programaci\u243? anual o plurianual, en un \u224?mbit territorial determinat.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par Primera. Autoritzaci\u243? de determinats centres existents com a centres integrats de formaci\u243? professional\par En el per\u237?ode de cinc anys establit en la disposici\u243? transit\u242?ria primera del Reial Decret 1558/2005, de 23 de desembre, la Conselleria d'Educaci\u243? podr\u224? autoritzar com a centres integrats de formaci\u243? professional aquells que, a m\u233?s d'oferir les ensenyances dels dos subsistemes de formaci\u243? professional en les condicions previstes en este decret, oferisquen ensenyances de Batxillerat, sempre que estes no representen m\u233?s d'un ter\u231? de l'alumnat total del centre.\par Segona. Vig\u232?ncia de les ofertes educatives i formatives\par Les ofertes educatives i formatives en els centres integrats seran les que estan actualment en vigor fins a la substituci\u243? dels t\u237?tols de formaci\u243? professionals i certificats de professionalitat actuals pels corresponents t\u237?tols i certificats de professionalitat que es regulen a partir del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals.\par Tercera. Habilitaci\u243? dels cr\u232?dits pressupostaris necessaris\par Les conselleries d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243? i d'Educaci\u243? habilitaran els cr\u232?dits necessaris i els llocs de treball necessaris per a la posada en funcionament efectiu de la xarxa p\u250?blica de centres integrats.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Autoritzacions\par S'autoritza al conseller d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243? i el conseller d'Educaci\u243? per a dictar, conjuntament, totes les disposicions que siguen necess\u224?ries per a l'execuci\u243? i desenrotllament del present decret.\par Segona. Vig\u232?ncia\par El present decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicat en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 1 d'agost de 2008.\par El president de la Generalitat,\par FRANCISCO CAMPS ORTIZ\par El conseller d'economia, Hisenda i Ocupaci\u243?\par GERARDO CAMPS DEVESA\par El conseller d'educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}