{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 28 de juny de 2011, de la Subsecretaria i de les direccions generals d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, i d'Educaci\u243? i Qualitat Educativa, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent als centres que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat per al curs 2011-2012. [2011/7678]\par At\u233?s que en el curs acad\u232?mic 2011-2012 estan implantades, amb car\u224?cter general, les ensenyances corresponents en els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, en compliment del Reial Decret 806/2006, de 30 de juny, pel qual s'establix el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu (BOE de 14.07.2006), establida per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 04.05.2006), la Comunitat Valenciana ha publicat els decrets de curr\u237?culum de les distintes ensenyances, i ha introdu\u239?t nous elements per a potenciar la qualitat educativa, el paper dels projectes educatius i el desenrotllament de l'autonomia pedag\u242?gica i d'organitzaci\u243? dels centres.\par \par Salvat aix\u242?, la disposici\u243? transit\u242?ria onze de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? establix que en les mat\u232?ries la regulaci\u243? de les quals remet la dita llei org\u224?nica a ulteriors disposicions reglament\u224?ries i mentres estes no siguen dictades, seran aplicables, en cada cas, les normes d'este rang que ho eren fins a l'entrada en vigor de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig. Per tant, per a este curs acad\u232?mic 2011-2012, continua aplicant-se, entre altres, i en el que no s'opose a normes del mateix rang publicades amb posterioritat o de rang superior, el Decret 234/1997, de 2 de setembre, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 08.09.1997) i l'Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'aproven les instruccions que regulen l'organitzaci\u243? i el funcionament dels centres docents que impartisquen ensenyances de segon cicle d'Educaci\u243? Infantil, Preescolar, Prim\u224?ria, General B\u224?sica, educaci\u243? especial, Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, sostinguts amb fons p\u250?blics i dependents de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana (DOGV 15.07.1992).\par \par Conv\u233?, per tant, dictar instruccions respecte a les mesures d'ordenaci\u243? acad\u232?mica entorn de la coordinaci\u243? docent i l'elaboraci\u243? del projecte educatiu, els horaris lectius, l'optativitat, i els aspectes didacticoorganitzatius que es referixen a l'\u250?s vehicular i social de les dos lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com coordinar les actuacions docents en l'organitzaci\u243? dels centres.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 118/2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOCV de 30.07.2007), estes direccions generals resolen:\par \par Apartat \u250?nic\par 1. Aprovar les instruccions incloses en l'annex I, a les quals haur\u224? d'ajustar-se l'organitzaci\u243? i el funcionament dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria durant el curs acad\u232?mic 2011-2012.\par 2. Aprovar els criteris per a l'assignaci\u243? hor\u224?ria que s'arrepleguen en l'annex II.\par \par Val\u232?ncia, 28 de juny de 2011.- El subsecretari: Jes\u250?s Mar\u237? Farin\u243?s; el director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents: Rafael Carbonell Peris; la directora general d'Educaci\u243? i Qualitat Educativa: Beatriz Gasc\u243? Enr\u237?quez.\par \par \par ANNEX I\par \par 1. PROJECTE EDUCATIU\par 1. L'equip directiu coordinar\u224? l'elaboraci\u243? i es responsabilitzar\u224? de la redacci\u243? del projecte educatiu del centre, d'acord amb les directrius establides pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professors, l'associaci\u243? de pares i mares d'alumnes i el consell de delegats d'alumnes. El projecte educatiu ser\u224? aprovat i avaluat pel consell escolar, i s'haur\u224? d'entregar una c\u242?pia a les associacions de pares i mares dels alumnes una vegada aprovat.\par \par 2. Els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria elaboraran el projecte educatiu a partir de l'an\u224?lisi pr\u232?via de les necessitats espec\u237?fiques de l'alumnat, i haur\u224? de tindre en compte les caracter\u237?stiques de l'entorn social i cultural del centre; arreplegar\u224? la forma d'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat i l'acci\u243? tutorial, aix\u237? com el pla de conviv\u232?ncia, i haur\u224? de respectar el principi de no-discriminaci\u243? i d'inclusi\u243? educativa com a valors fonamentals. Este inclour\u224?:\par a) Valors, objectius i prioritats d'actuaci\u243?, d'acord amb la identitat del centre i la consecuci\u243? dels fins que establixen la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? i la Llei d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?.\par b) Concreci\u243? dels curr\u237?culums.\par c) El tractament transversal de l'educaci\u243? en valors en les diferents mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls, amb especial refer\u232?ncia a l'educaci\u243? en la conviv\u232?ncia escolar, familiar i social, aix\u237? com a la resoluci\u243? de conflictes, respectant el principi de no-discriminaci\u243? i d'inclusi\u243? educativa com a valors fonamentals.\par d) El pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par e) El disseny particular del programa o programes d'educaci\u243? biling\u252?e que aplique el centre.\par f) El pla de conviv\u232?ncia.\par g) El pla d'acci\u243? tutorial.\par h) El pla d'atenci\u243? a la diversitat.\par i) El pla per al foment de la lectura.\par j) El pla de transici\u243? de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par k) Els criteris b\u224?sics que han d'orientar:\par 1. L'organitzaci\u243? i el funcionament de l'institut.\par 2. La participaci\u243? dels diversos estaments de la comunitat escolar.\par \par 3. Les decisions sobre la coordinaci\u243? amb els servicis del municipi i les relacions previstes amb institucions p\u250?bliques i privades, per a la millor consecuci\u243? dels fins establits.\par l) El reglament de r\u232?gim interior de l'institut, amb les normes b\u224?siques de conviv\u232?ncia.\par 3. A m\u233?s dels continguts anteriors, el projecte educatiu inclour\u224? els aspectes seg\u252?ents:\par a) Els procediments necessaris per a con\u233?ixer les mat\u232?ries optatives que millor s'adapten a les caracter\u237?stiques de l'alumnat del centre.\par b) Els mecanismes perqu\u232? hi haja una actuaci\u243? coordinada dels equips docents en els processos d'avaluaci\u243?.\par c) Les mesures organitzatives d'atenci\u243? educativa per a aquells alumnes que opten per no cursar ensenyances de Religi\u243?.\par d) Els mecanismes de participaci\u243? de les fam\u237?lies en el proc\u233?s educatiu de l'alumnat, i en l'elaboraci\u243? de propostes per al projecte educatiu.\par e) Els mecanismes de cooperaci\u243? amb l'alumnat per a facilitar el seu progr\u233?s educatiu.\par 4. Els centres docents exposaran p\u250?blicament el seu projecte educatiu perqu\u232? el coneguen tots els sectors de la comunitat escolar i els que demanen places escolars.\par 1.1. Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica\par 1. El pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica inclour\u224? els apartats seg\u252?ents:\par a) Objectius.\par b) Actuacions en cada un dels \u224?mbits d'intervenci\u243?: en l'administratiu i social, en l'acad\u232?mic o de gesti\u243? pedag\u242?gica, interacci\u243? did\u224?ctica i interrelaci\u243? amb l'entorn sociofamiliar.\par c) La temporalitzaci\u243?.\par d) Criteris d'avaluaci\u243? del pla.\par 2. El pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica ser\u224? proposat a l'equip directiu per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 3. Per a l'elaboraci\u243? i seguiment del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, els centres podran disposar de les orientacions i el suport t\u232?cnic dels assessors d'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic de la direcci\u243? general competent en la dita mat\u232?ria.\par 1.2. Pla de conviv\u232?ncia\par 1. Seran aplicables l'article 27 del Decret 39/2008, de 4 d'abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l'alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d'administraci\u243? i servicis (DOCV 09.04.2008), l'Orde de 31 de mar\u231? de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el pla de conviv\u232?ncia dels centres docents (DOGV 10.05.2006), i l'Orde de 12 de setembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la notificaci\u243? de les incid\u232?ncies que alteren la conviv\u232?ncia escolar, emmarcada dins del Pla de Prevenci\u243? de la Viol\u232?ncia i Promoci\u243? de la Conviv\u232?ncia en els centres escolars de la Comunitat Valenciana (PREVI) (DOCV 28.09.2007).\par \par 2. L'equip directiu elaborar\u224? el pla de conviv\u232?ncia del centre, d'acord amb les directrius establides pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre i l'associaci\u243? de pares i mares i l'assessorament, si \u233?s el cas, del professor o professora d'orientaci\u243? educativa del centre. El pla de conviv\u232?ncia haur\u224? de ser coherent amb la resta de documents de planificaci\u243? del centre, servir\u224? com a model d'actuaci\u243? planificada i haur\u224? de preveure almenys els aspectes seg\u252?ents:\par \par a) Procediment d'actuaci\u243? orientat a la prevenci\u243? i a aconseguir un adequat clima escolar en el centre.\par b) Model d'actuaci\u243? respecte a l'alumnat que presenta alteracions conductuals que dificulten lleument la conviv\u232?ncia escolar.\par c) Model d'actuaci\u243? respecte a l'alumnat que presenta alteracions conductuals que dificulten greument la conviv\u232?ncia escolar.\par d) Model d'actuaci\u243? davant de situacions de possible assetjament escolar o bullying.\par 3. El pla de conviv\u232?ncia ser\u224? aprovat i avaluat pel consell escolar. El seu desenrotllament \u233?s responsabilitat de tots els membres de la comunitat educativa en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, i es dur\u224? a terme sota la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d'estudis. La comissi\u243? de conviv\u232?ncia del consell escolar realitzar\u224? el seguiment del pla de conviv\u232?ncia i elaborar\u224? trimestralment un informe que arreplegue les incid\u232?ncies produ\u239?des en el dit per\u237?ode, les actuacions dutes a terme, els resultats aconseguits i les propostes de millora que considere pertinents.\par \par 4. La direcci\u243? del centre docent comunicar\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'innovaci\u243? i qualitat educativa, per la via d'urg\u232?ncia, els incidents que suposen viol\u232?ncia exercida sobre persones i/o b\u233?ns, i que, per la seua naturalesa i/o conseq\u252?\u232?ncies perjudiquen la conviv\u232?ncia en el centre, produ\u239?da tant en el centre com en el seu entorn, aix\u237? com durant l'exercici d'activitats extraescolars programades pel centre o la utilitzaci\u243? dels servicis de menjador i transport.\par \par 1.3. Pla d'acci\u243? tutorial\par 1. El pla d'acci\u243? tutorial ser\u224? elaborat pel departament d'orientaci\u243?, d'acord amb les directrius establides per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i en col\u183?laboraci\u243? amb els tutors i tutores, i s'hi establiran els criteris generals que hauran d'orientar la labor de tot el professorat tutor al llarg del curs escolar.\par 2. Aix\u237? mateix, hauran de planificar-se les activitats d'informaci\u243? i assessorament acad\u232?mic i professional a l'alumnat, especialment a aquell que ha de prendre decisions enfront de distintes opcions educatives o especialitats, i les que afavorisquen la m\u224?xima adaptaci\u243? i participaci\u243? de l'alumnat en el centre, especialment del procedent d'un altre nivell educatiu o de nou ingr\u233?s, aix\u237? com les que faciliten el desenrotllament personal de l'alumnat i la seua integraci\u243? en el grup-classe.\par 3. En la planificaci\u243? d'activitats s'haur\u224? de preveure, igualment, aquelles que facen possible la coordinaci\u243? necess\u224?ria entre les fam\u237?lies i el professorat tutor.\par 1.4. Pla d'atenci\u243? a la diversitat\par 1. En el pla d'actuaci\u243? per a l'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat es preveuran els apartats seg\u252?ents:\par a) Concreci\u243? del curr\u237?culum.\par b) Adaptacions curriculars individuals significatives (ACIS).\par c) Adaptacions d'acc\u233?s al curr\u237?culum.\par d) Organitzaci\u243? de l'opcionalitat.\par e) Organitzaci\u243? d'activitats de refor\u231?.\par f) Mesures educatives complement\u224?ries per a l'alumnat que romanga un any m\u233?s en el mateix curs.\par g) Programa de diversificaci\u243? curricular.\par h) Programes de qualificaci\u243? professional inicial.\par i) Altres programes d'atenci\u243? a la diversitat que realitze el centre.\par \par j) Avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica.\par k) L'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i la tutoria.\par 2. En el projecte educatiu s'inclouran els criteris b\u224?sics que orienten este pla.\par 1.5. Pla per al foment de la lectura\par 1. El pla per al foment de la lectura arreplegar\u224? totes les intervencions del centre destinades al foment de la lectura i la comprensi\u243? lectora. En este, els centres docents concretaran les pautes generals per a l'elaboraci\u243? del pla que s'establixen en l'Orde 44/2011, de 7 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els plans per al foment de la lectura en els centres docents de la Comunitat Valenciana (DOCV 16.06.2011), per mitj\u224? de l'exercici d'activitats de promoci\u243? i pr\u224?ctica de la lectura en els centres educatius, a fi de garantir un tractament integral i sistem\u224?tic de les activitats dirigides a promoure la lectura i a millorar l'expressi\u243? i comprensi\u243? oral i escrita.\par \par 2. El pla de foment de la lectura haur\u224? de ser aprovat pel consell escolar del centre.\par 1.6. Pla de transici\u243? de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. Els centres que impartisquen ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria posaran en marxa este pla seguint les indicacions establides en l'Orde 46/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la transici\u243? des de l'etapa d'Educaci\u243? Prim\u224?ria a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana (DOCV 23.06.2011).\par 2. L'avaluaci\u243? preceptiva del pla de transici\u243? i les propostes de millora hauran de figurar en la mem\u242?ria de final de curs.\par 1.7. Reglament de r\u232?gim interior\par 1. Els centres docents elaboraran el seu reglament de r\u232?gim interior, en virtut de la seua autonomia, i de conformitat amb el que establix el Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997).\par 2. El reglament de r\u232?gim interior s'elaborar\u224? a partir de les propostes realitzades pel claustre, les associacions de mares i pares, les associacions d'alumnes, els departaments did\u224?ctics i el consell de delegats.\par \par 3. Correspon al consell escolar l'aprovaci\u243? del reglament de r\u232?gim interior.\par 4. D'acord amb la Instrucci\u243? 1/2010 de la Subsecretaria de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre l'\u250?s adequat dels espais p\u250?blics i dels taulers d'anuncis en l'\u224?mbit de la Conselleria d'Educaci\u243?, els reglaments de r\u232?gim interior dels centres docents tindran en compte i s'adaptaran, si \u233?s el cas, a all\u242? que ha disposat la dita instrucci\u243?, especialment en refer\u232?ncia al fet que:\par a) En tots els centres hi haur\u224? un tauler d'anuncis i cartells oficials o m\u233?s.\par b) En els taulers s'arreplegaran els cartells, actes i comunicacions de la Conselleria d'Educaci\u243?, aix\u237? com d'altres organismes oficials, i dels \u242?rgans de govern del centre.\par c) S'habilitar\u224? un tauler d'anuncis a disposici\u243? de les associacions de l'alumnat i les associacions de pares i mares dels alumnes, la gesti\u243? del qual correspondr\u224? a les esmentades associacions, i en seran responsables de l'ordenaci\u243? i organitzaci\u243?.\par d) Correspondr\u224? a la direcci\u243? del centre, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, garantir l'\u250?s adequat dels taulers. La gesti\u243? dels taulers correspondr\u224? a la secretaria del centre.\par \par 2. PROGRAMACI\u211? GENERAL ANUAL\par 1. En els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, l'equip directiu coordinar\u224? l'elaboraci\u243? de la programaci\u243? general anual de l'institut (d'ara en avant PGA) i se'n responsabilitzar\u224?, d'acord amb els criteris adoptats pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professors i els de la junta o consell de delegats, associacions de l'alumnat i de les associacions de pares i mares dels alumnes, si \u233?s el cas.\par \par 2. La PGA estar\u224? constitu\u239?da pel conjunt d'actuacions derivades de les decisions adoptades en el projecte educatiu elaborat en el centre i la concreci\u243? del curr\u237?culum. La PGA constitu\u239?x, per tant, la concreci\u243? dels criteris i orientacions generals per a cada curs escolar.\par \par 3. Pel que fa als seus continguts, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 109 del Decret 234/1997, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 08.09.1997). La PGA inclour\u224?:\par a) Les actuacions priorit\u224?ries en els \u224?mbits seg\u252?ents:\par 1. Desenrotllament del curr\u237?culum i activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 2. Orientaci\u243? escolar.\par 3. La situaci\u243? del proc\u233?s d'aplicaci\u243? del disseny particular del programa d'educaci\u243? biling\u252?e de l'institut, aix\u237? com una an\u224?lisi del proc\u233?s d'aplicaci\u243? del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par 4. Programa anual de formaci\u243? del professorat.\par 5. Actuacions i programes per a l'atenci\u243? a la diversitat, per a la conviv\u232?ncia i per a l'acci\u243? tutorial.\par b) Procediments, calendari i terminis per a la realitzaci\u243? d'estes activitats.\par c) Horari general de l'alumnat i criteris pedag\u242?gics per a la seua elaboraci\u243?.\par d) Una mem\u242?ria administrativa que inclour\u224? el document d'organitzaci\u243? del centre, l'estad\u237?stica de principi de curs i la situaci\u243? de les instal\u183?lacions i de l'equipament.\par e) En general, tots els aspectes relatius a l'organitzaci\u243? i el funcionament del centre, incloent-hi els projectes, les normes i tots els plans d'actuaci\u243? acordats i aprovats.\par 4. En la PGA es concretar\u224? la distribuci\u243? de mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls i del professorat que les impartir\u224?, d'acord amb el programa o els programes d'educaci\u243? biling\u252?e que aplique el centre.\par 5. Al finalitzar el curs, l'equip directiu inclour\u224? en la mem\u242?ria de final de curs l'avaluaci\u243? de les activitats realitzades, aix\u237? com la situaci\u243? anual del proc\u233?s d'aplicaci\u243? del disseny particular del programa o programes d'educaci\u243? biling\u252?e i del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par \par 6. Els centres pertanyents a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es incorporaran a la programaci\u243? general anual els mecanismes de seguiment i avaluaci\u243? del programa pluriling\u252?e que permeten valorar els resultats obtinguts i establir, quan siga necessari, propostes de millora, que hauran de reflectir-se en la mem\u242?ria final de la programaci\u243? general anual de cada curs.\par 2.1. Horari general del centre. Sol\u183?licitud d'horari especial\par 1. De conformitat amb el que establix la normativa de calendari escolar vigent per al curs 2011-2012, \u233?s a dir, la Resoluci\u243? de 26 d'abril de 2011, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2011/2012 (DOCV 06.05.2011), i l'Orde d'11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establixen els criteris generals pels quals s'ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, ensenyances art\u237?stiques i ensenyances d'idiomes (DOGV 18.06.1998), i atenent les particularitats de cada centre i el millor aprofitament de les activitats docents i complement\u224?ries, l'equip directiu, o\u239?t el claustre, estudiar\u224? i proposar\u224? la jornada escolar i l'estructura de l'horari general al consell escolar perqu\u232? ho aproven.\par \par 2. En els centres en qu\u232? encara no estiga constitu\u239?t el consell escolar, la direcci\u243?, o\u239?t el claustre, sol\u183?licitar\u224?, abans del 15 de juny, a la direcci\u243? territorial, l'aprovaci\u243? de l'estructura de l'horari general del centre i la jornada escolar.\par 3. En tots els casos hauran de respectar-se els criteris seg\u252?ents:\par a) S'establir\u224? un m\u224?xim de huit per\u237?odes lectius diaris, de dilluns a divendres.\par b) Despr\u233?s de cada dos o tres per\u237?odes lectius hi haur\u224? un per\u237?ode de descans de vint minuts com a m\u237?nim.\par c) Les sessions lectives tindran una duraci\u243? m\u237?nima de 55 minuts, a fi de garantir una duraci\u243? de cinquanta minuts efectius, aix\u237? com el compliment del que establix la normativa b\u224?sica en mat\u232?ria d'ensenyances m\u237?nimes.\par 4. Les direccions territorials, amb un informe previ de la Inspecci\u243? Educativa, podran autoritzar uns horaris que no s'ajusten als criteris anteriors quan aix\u237? ho exigisquen les necessitats d'escolaritzaci\u243?, la utilitzaci\u243? del transport escolar en centres d'\u224?mbit rural o comarcal, o la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives en les empreses. El termini de sol\u183?licitud d'horari especial finalitzar\u224? el 15 de juny.\par 5. En els centres en qu\u232? hi haja servicis residencials, l'horari general del centre preveur\u224? el desenrotllament de totes les activitats acad\u232?miques, formatives i residencials, i distingir\u224? entre dies lectius, no lectius i festius.\par 2.2. Criteris pedag\u242?gics per a l'elaboraci\u243? dels horaris de l'alumnat\par S'inclouran, almenys, els seg\u252?ents:\par 1. Les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls es distribuiran adequadament al llarg de cada sessi\u243? di\u224?ria.\par 2. Les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls a qu\u232? corresponguen dos o tres per\u237?odes lectius setmanals no podran ser impartides en dies consecutius.\par 3. No hi haur\u224? dos per\u237?odes lectius diaris o m\u233?s de la mateixa mat\u232?ria, a excepci\u243? de les mat\u232?ries que tinguen un car\u224?cter eminentment pr\u224?ctic. Les mat\u232?ries optatives podran tindre, a este efecte, un tractament especial d'acord amb les seues caracter\u237?stiques.\par 4. En cap cas l'horari de l'alumnat inclour\u224? hores lliures intercalades en el seu horari lectiu, en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2.3. Programacions did\u224?ctiques i mem\u242?ria\par 1. Cada departament elaborar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica de les ensenyances que t\u233? encomanades, seguint les directrius i els criteris emanats de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 2. El professorat programar\u224? la seua activitat docent d'acord amb els articles 106 i 107 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997), i l'Orde 45/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'estructura de les programacions did\u224?ctiques en l'ensenyan\u231?a b\u224?sica (DOCV 16.06.2011). Les dites programacions hauran de concretar, almenys, els apartats que figuren en l'article 3 de la mencionada Orde 45/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par 3. En les programacions did\u224?ctiques, tant d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com de Batxillerat, es tindran en compte mesures per a difondre les bones pr\u224?ctiques en l'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?.\par 4. En Batxillerat, les programacions did\u224?ctiques hauran de fer constar el que establix l'article 20 de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009), quant a l'adaptaci\u243? de la programaci\u243? a la realitat del centre i a l'alumnat, en cas de tractar-se d'alumnat adult.\par 5. Les programacions did\u224?ctiques hauran d'estar redactades abans de l'inici de les activitats lectives del curs escolar corresponent, i entregades a la direcci\u243? del centre abans del 30 de setembre de cada any, a fi d'adequar les programacions a les circumst\u224?ncies de l'alumnat i del centre durant el dit curs escolar.\par 6. El professorat de cada departament, al finalitzar el curs acad\u232?mic, avaluar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica per mitj\u224? de la qual desenrotlla el curr\u237?culum de les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls que t\u233? encomanats. Esta avaluaci\u243? es realitzar\u224? en els termes establits en l'article 20 de l'Orde de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 21.12.2007), aix\u237? com en l'article 21 de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat en la Comunitat Valenciana (DOCV 15.12.2008).\par 2.4. Calendari d'avaluacions i recuperacions\par 1. Els centres docents, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran el nombre i el calendari de les sessions d'avaluaci\u243? que es realitzaran per a cada curs acad\u232?mic i grup d'alumnat al llarg del per\u237?ode lectiu ordinari. Com a m\u237?nim es realitzar\u224? una avaluaci\u243? cada trimestre. L'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243?, al finalitzar el per\u237?ode lectiu, tindr\u224? car\u224?cter d'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria. Per a l'alumnat amb mat\u232?ries no superades en la dita avaluaci\u243? final, hi haur\u224? una prova extraordin\u224?ria en els primers dies del mes de setembre.\par \par 2. En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, a m\u233?s, ser\u224? preceptiu realitzar una avaluaci\u243? inicial.\par 3. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre la planificaci\u243? general de les sessions d'avaluaci\u243? perqu\u232? l'aprove.\par 4. Les sessions d'avaluaci\u243? que es realitzen al llarg del curs, incloent-hi l'avaluaci\u243? final, seran distribu\u239?des de manera que el total de dies lectius compresos en cada per\u237?ode d'avaluaci\u243? siga semblant.\par 2.5. Activitats complement\u224?ries i extraescolars. Servicis complementaris\par 1. Els articles 98 i 99 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997) regulen, respectivament, la composici\u243? i les funcions del departament d'activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 2. El claustre de professors, el consell de delegats i les associacions de l'alumnat tindran compet\u232?ncia per a realitzar propostes quant a activitats complement\u224?ries i extraescolars. Igualment, les associacions de mares i pares, segons establix el Decret 126/86 (DOGV 14.11.1986).\par \par 3. En els centres en qu\u232? hi haja servicis residencials, el personal especialitzat d'estos programar\u224? les activitats residencials i formatives, d'acord amb les directrius elaborades pr\u232?viament pel consell escolar del centre i sota la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? dels \u242?rgans residencials corresponents. Aix\u237? mateix, col\u183?laborar\u224? en la programaci\u243? d'aquelles activitats que es referisquen a l'orientaci\u243? i la tutoria d'alumnat i a les activitats complement\u224?ries.\par 2.6. Llibres de text i la resta de materials curriculars\par 1. D'acord amb la disposici\u243? addicional quarta de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en l'exercici de l'autonomia pedag\u242?gica, correspon als \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica dels centres p\u250?blics adoptar els llibres de text i la resta de materials que hagen d'utilitzar-se en el desenrotllament de les diverses ensenyances.\par 2. L'edici\u243? i adopci\u243? dels llibres de text i la resta de materials no requeriran l'autoritzaci\u243? pr\u232?via de l'administraci\u243? educativa. En tot cas, estos hauran d'adaptar-se al rigor cient\u237?fic adequat a les edats dels alumnes i al curr\u237?culum aprovat per cada administraci\u243? educativa. Aix\u237? mateix, hauran de reflectir i fomentar el respecte als principis, valors, llibertats, drets i deures constitucionals, aix\u237? com als principis i valors arreplegats en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i en la Llei Org\u224?nica 1/2004, de 28 de desembre, de Mesures de Protecci\u243? Integral contra la Viol\u232?ncia de G\u232?nere, als quals ha d'ajustar-se tota l'activitat educativa.\par 3. La supervisi\u243? dels llibres de text i altres materials curriculars constituir\u224? part del proc\u233?s ordinari d'inspecci\u243? que exercix l'administraci\u243? educativa sobre la totalitat d'elements que integren el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, que ha de vetlar pel respecte als principis i valors continguts en la Constituci\u243? i al que disposa la LOE.\par \par 4. La relaci\u243? dels llibres de text i la resta de materials curriculars, seleccionats en cada centre per l'\u242?rgan competent perqu\u232? els utilitze l'alumnat, s'haur\u224? d'exposar en el tauler d'anuncis abans del 30 de juny del curs anterior. Segons el que establix l'article 79.11 del Decret 234/1997, de 2 de setembre (DOGV 08.09.1997), s'haur\u224? d'informar la junta directiva de les associacions de mares i pares sobre els llibres de text i els materials did\u224?ctics adoptats pel centre.\par \par 5. Amb car\u224?cter general, els llibres de text i la resta de materials curriculars adoptats no podran ser substitu\u239?ts per altres durant un per\u237?ode m\u237?nim de quatre anys, des de la data de la seua adopci\u243?. Excepcionalment, quan la programaci\u243? docent ho requerisca, la substituci\u243? abans del termini mencionat haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? territorial corresponent, amb un informe previ de la Inspecci\u243? Educativa davant de la sol\u183?licitud del centre, que haur\u224? de realitzar-se amb anterioritat al 30 d'abril.\par 6. En l'elaboraci\u243? i utilitzaci\u243? de materials curriculars, el professorat haur\u224? d'atindre's al que disposa l'article 32 de la Llei de Propietat Intel\u183?lectual (text ref\u243?s aprovat per Reial Decret Legislatiu 1/1996, de 12 d'abril -BOE 22.04.1996-, modificat per la Llei 23/2006, de 7 de juliol -BOE 08.07.2006-), referent a la cita i il\u183?lustraci\u243? de l'ensenyan\u231?a.\par \par 2.7. Elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i seguiment de la PGA\par 1. L'equip directiu coordinar\u224? l'elaboraci\u243? i es responsabilitzar\u224? de la redacci\u243? de la programaci\u243? general anual de l'institut, d'acord amb els criteris adoptats pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professors, i estudiar\u224? les propostes formulades pel consell de delegats i les associacions de pares i mares.\par \par 2. El proc\u233?s de tramitaci\u243? de la PGA constar\u224? dels passos seg\u252?ents:\par a) Aportaci\u243?, si \u233?s el cas, a la direcci\u243? del centre de propostes del consell escolar, del claustre de professors, del consell de delegats i de les associacions de mares i pares.\par b) Redacci\u243? de la proposta de PGA per l'equip directiu del centre.\par \par c) Trasllat de la proposta de PGA, preferentment per via electr\u242?nica, als membres del claustre de professors i als distints sectors del consell escolar del centre.\par d) Informe del claustre de professors.\par e) Aprovaci\u243? de la PGA pel consell escolar de l'institut, que respectar\u224? en tot cas els aspectes docents aprovats pel claustre, aix\u237? com les propostes que facen el consell de delegats de l'alumnat i les associacions de pares i mares de l'alumnat respecte d'esta.\par \par f) Gravaci\u243? de tots els elements que componen la PGA (administratius, estad\u237?stics, pedag\u242?gics) en el format electr\u242?nic o telem\u224?tic que requerisca l'administraci\u243? educativa i posada a disposici\u243? o remissi\u243? d'esta per la dita via.\par g) Posada a disposici\u243? de la comunitat educativa de la PGA aprovada, en format preferentment electr\u242?nic o telem\u224?tic i, almenys, des de la data que siga aprovada i fins a la data d'aprovaci\u243? de la seg\u252?ent PGA. Un exemplar d'esta quedar\u224? en la secretaria del centre a disposici\u243? dels membres de la comunitat educativa i se'n remetr\u224? un altre exemplar, exclusivament en format electr\u242?nic o per via telem\u224?tica, a la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243?. Tamb\u233? s'entregar\u224? una c\u242?pia a cada sector dels representats en el consell escolar i a la junta directiva de les associacions de mares i pares.\par h) Seguiment peri\u242?dic del nivell de compliment de la PGA per l'equip directiu, el claustre de professors i el consell escolar del centre, que incloga la verificaci\u243? de l'adopci\u243? de les mesures adequades en cas d'incompliment per algun dels membres de la comunitat educativa.\par \par i) Al finalitzar el per\u237?ode lectiu, el consell escolar, el claustre i l'equip directiu avaluaran el grau de compliment de la programaci\u243? general anual i els resultats de l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat. A este efecte, l'equip directiu elaborar\u224? una proposta d'informe, perqu\u232? siga aprovada pel consell escolar, incloent-hi, si \u233?s el cas, propostes de millora per a la PGA del curs seg\u252?ent.\par j) Remissi\u243?, exclusivament per via electr\u242?nica o telem\u224?tica, a la direcci\u243? territorial de l'informe final aprovat.\par k) Posada a disposici\u243? de la comunitat educativa de l'informe final, en format preferentment electr\u242?nic, almenys des del dia de la data de la seua aprovaci\u243? i fins a la data d'aprovaci\u243? de la seg\u252?ent PGA.\par \par 3. El director o directora del centre establir\u224? el calendari per a cada un dels tr\u224?mits assenyalats, si b\u233?:\par a) El trasllat de la proposta de PGA al claustre de professors i als sectors del consell escolar ser\u224? realitzat per la persona que exercisca la secretaria del centre amb un m\u237?nim d'una setmana d'antelaci\u243? a la reuni\u243? de l'\u242?rgan.\par b) La data l\u237?mit per a l'aprovaci\u243? de la PGA ser\u224? el 17 de novembre.\par c) La data l\u237?mit per a la gravaci\u243? de la PGA i la seua posada a disposici\u243? per via electr\u242?nica davant de l'administraci\u243? educativa ser\u224? el 2 de desembre.\par d) La data l\u237?mit per a la remissi\u243? de l'informe final a l'administraci\u243? educativa ser\u224? l'1 de juliol.\par 4. La Inspecci\u243? Educativa comprovar\u224? que la PGA complix la normativa aplicable, i notificar\u224? a la direcci\u243? del centre possibles incompliments, que hauran de ser corregits per esta \u250?ltima. La nova versi\u243? corregida de la PGA, o de l'apartat afectat per l'incompliment, ser\u224? notificada per la direcci\u243? del centre a la Inspecci\u243? Educativa i comunicada al consell escolar del centre.\par 5. El model de document base de la PGA est\u224? disponible en ITACA i, per als centres no inclosos en ITACA, en les aplicacions inform\u224?tiques descarregables des de la p\u224?gina web de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?:\par a) versi\u243? en castell\u224?: <www.edu.gva.es/soportegc/v_cas/desc_pga.htm>\par b) versi\u243? en valenci\u224?: <www.edu.gva.es/soportegc/v_val/desc_pga.htm>\par 6. El secretari o secret\u224?ria del centre ser\u224? la persona responsable de la gravaci\u243?, b\u233? en ITACA b\u233? en les aplicacions PGA, segons corresponga, de totes les dades administratives i estad\u237?stiques, aix\u237? com de vincular la resta de documents i informacions incloses en la PGA.\par \par 7. En el cas d'emprar el centre les aplicacions PGA, el secretari o secret\u224?ria d'este remetr\u224? el fitxer inform\u224?tic complet a la direcci\u243? territorial, utilitzant les seg\u252?ents adreces electr\u242?niques:\par a) Centres de la prov\u237?ncia d'Alacant: <pga_alacant@gva.es>\par b) Centres de la prov\u237?ncia de Castell\u243?: <pga_castello@gva.es>\par c) Centres de la prov\u237?ncia de Val\u232?ncia: <pga_valencia@gva.es>\par Estes adreces de correu electr\u242?nic seran tamb\u233? les utilitzades per a la remissi\u243? de l'informe d'avaluaci\u243? final de la PGA.\par 8. Les dades del q\u252?estionari de la societat de la informaci\u243?, a gravar en ITACA o en les aplicacions PGA, hauran d'omplir-se i traslladar-se a l'administraci\u243? abans del 2 de desembre.\par 9. Les dades del q\u252?estionari de biblioteques escolars seran omplides, en la p\u224?gina web del Ministeri d'Educaci\u243?, en les dates que s'acorden a escala estatal i que es comunicaran als centres, via electr\u242?nica, per la unitat administrativa competent en mat\u232?ria d'estudis i estad\u237?stica.\par \par \par 3. \u210?RGANS DE COORDINACI\u211? DOCENT\par En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es consideraran \u242?rgans de coordinaci\u243? docent:\par 1. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 2. Departaments did\u224?ctics.\par 3. Departament d'orientaci\u243?.\par 4. Equip docent del grup.\par 5. Departament d'activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 3.1. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. Composici\u243? i funcions\par \par 1. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i en les seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, d'acord amb el que s'establisca en la normativa espec\u237?fica que en determine la creaci\u243?, es constituir\u224? la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, que estar\u224? integrada pel director o directora, que ser\u224? el seu president, la o les direccions d'estudis, les direccions de departament, i el coordinador o coordinadora de Secund\u224?ria. Actuar\u224? com a secretari el cap o la cap de departament de menor edat.\par \par 2. Les seues compet\u232?ncies seran les que establix l'article 95 del Decret 234/1997, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 08.09.1997).\par 3.2. Departaments. Composici\u243? i funcions\par 1. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es constituiran els seg\u252?ents departaments did\u224?ctics: Arts Pl\u224?stiques, Ci\u232?ncies Naturals, Educaci\u243? F\u237?sica i Esportiva, Filosofia, F\u237?sica i Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geografia i Hist\u242?ria, Grec, Angl\u233?s, Llat\u237?, Castell\u224?: Llengua i Literatura, Matem\u224?tiques, M\u250?sica, Tecnologia, Valenci\u224?: Llengua i Literatura i Religi\u243?. Podran constituir-se, a m\u233?s, departaments d'altres lleng\u252?es estrangeres, quan siguen impartides com a primera llengua amb reflex en la plantilla del centre. Es constituir\u224? el departament d'Inform\u224?tica en tots els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria; aix\u237? com el departament d'Economia en aquells instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d'Economia (incloent-hi les 3 hores de direcci\u243? de departament).\par 2. En els instituts on no s'hagen pogut constituir els departaments de Grec i Llat\u237? per inexist\u232?ncia d'estes especialitats en la seua plantilla org\u224?nica i existisca en el seu lloc el lloc de treball de Cultura Cl\u224?ssica, es constituir\u224? un departament, de Grec o Llat\u237?. La denominaci\u243? correspondr\u224? a la mat\u232?ria que tinga major c\u224?rrega lectiva o a una d'estes en el cas d'id\u232?ntica dedicaci\u243? hor\u224?ria.\par 3. Els departaments did\u224?ctics estaran compostos per tot el professorat que impartisca l'ensenyan\u231?a pr\u242?pia de les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls assignats al departament. Estaran adscrits funcionalment a un departament els professors que, incl\u250?s pertanyent a un altre, impartisquen alguna mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul del primer. \par 4. Aquells professors i professores que posse\u239?squen m\u233?s d'una especialitat o que ocupen una pla\u231?a associada a diverses especialitats, pertanyeran al departament al qual corresponga la pla\u231?a que ocupen per concurs de trasllats, amb independ\u232?ncia de l'adscripci\u243? funcional indicada en el punt anterior.\par 5. Quan un professor o professora, pertanyent a un departament, no impartisca doc\u232?ncia en este i estiga adscrit funcionalment a un altre departament, formar\u224? part d'ambd\u243?s i conservar\u224? el dret a participar en les reunions del departament al qual pertany.\par 6. Les compet\u232?ncies dels departaments did\u224?ctics s\u243?n les establides en l'article 90 del Decret 234/1997, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \par 7. La direcci\u243? de departament ser\u224? exercida per un professor o professora que pertanga a este amb la condici\u243? de catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, durant quatre cursos acad\u232?mics. Quan en un departament hi haja m\u233?s d'un catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, la direcci\u243? d'este ser\u224? exercida pel de major antiguitat en la condici\u243?. En el cas que conc\u243?rrega la mateixa antiguitat en la condici\u243?, la designaci\u243? correspondr\u224? al director o directora, o\u239?t el departament.\par \par 8. En els departaments en qu\u232? que no hi haja cap catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria o, si n'hi ha, renuncien expressament al seu exercici, el director o directora, o\u239?t el departament, designar\u224? un professor o professora del cos de professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria que pertanga a este per a exercir la direcci\u243? del departament.\par \par 9. En els casos en qu\u232? hi haja un sol catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria i este exercisca un c\u224?rrec directiu, la direcci\u243? adscriur\u224? com a cap de departament, o\u239?ts els seus membres, un altre professor o professora d'este. El dit professor o professora exercir\u224? les funcions que li corresponen i se li aplicar\u224? el complement espec\u237?fic corresponent, aix\u237? com la reducci\u243? d'horari prevista per a exercir esta funci\u243?.\par 10. Les direccions dels departaments did\u224?ctics destinaran les tres hores lectives de coordinaci\u243? al desenrotllament de les funcions que els atribu\u239?x l'article 92 del Decret 234/1997, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, a m\u233?s de les complement\u224?ries que, per este motiu, tinguen assignades.\par \par 11. Per a facilitar la coordinaci\u243? entre el departament did\u224?ctic i la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica en el desenrotllament de la funci\u243? 1.2, que l'article 92 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts de Secund\u224?ria li atribu\u239?x a la direcci\u243? del departament, este traslladar\u224? els acords que el departament adopte a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, i informar\u224? els membres del departament de totes les q\u252?estions, acordades per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, que afecten el departament, especialment en assumptes relacionats amb la distribuci\u243? hor\u224?ria.\par 3.3. Departament d'orientaci\u243?. Composici\u243? i funcions\par 1. El departament d'orientaci\u243? estar\u224? compost pel professorat de l'especialitat Orientaci\u243? Educativa corresponent del cos de professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, aix\u237? com, si n'hi ha, mestres de Pedagogia Terap\u232?utica o altres professionals, en funci\u243? de les necessitats dels centres: mestre o mestra d'educaci\u243? especial de l'especialitat Audici\u243? i Llenguatge, educador o educadora d'educaci\u243? especial i fisioterapeutes.\par 2. Els professors i professores d'\u224?mbits del programa de diversificaci\u243? curricular que tinga autoritzat el centre s'integraran funcionalment en este departament.\par 3. Les compet\u232?ncies del departament d'orientaci\u243? s\u243?n les que establix l'article 85 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 4. Segons el que disposa l'article 8.3 del Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es definixen les condicions de formaci\u243? per a l'exercici de la doc\u232?ncia en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i les ensenyances de r\u232?gim especial, i s'establixen les especialitats dels cossos docents d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria (BOE 28.11.2008), els mestres de Pedagogia Terap\u232?utica i d'Audici\u243? i Llenguatge podran exercir funcions d'atenci\u243? a la diversitat relacionades amb la seua especialitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3.4. Altres coordinacions\par La reducci\u243? hor\u224?ria de tots els coordinadors \u233?s la prevista en les indicacions que figuren en l'annex II.\par 3.4.1. Coordinador de Secund\u224?ria\par 1. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? s'impartisca l'etapa completa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria hi haur\u224? un coordinador o coordinadora d'etapa. Ser\u224? designat pel director o directora, a proposta de la direcci\u243? d'estudis, entre el professorat que impartisca classe en l'etapa.\par 2. El coordinador de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria desenrotllar\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Formar part de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica del centre.\par b) Participar en l'elaboraci\u243? i redacci\u243? del projecte educatiu.\par c) Elaborar el pla d'informaci\u243? dirigit als pares, mares i tutors legals i a l'alumnat que s'ha d'incorporar al nou sistema, a fi d'exposar-los les seues caracter\u237?stiques.\par d) Coordinar les reunions del professorat que impartix classe en els grups d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par e) Col\u183?laborar en la coordinaci\u243? del pla d'acci\u243? tutorial en esta etapa educativa.\par f) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d'estudis en la coordinaci\u243? amb els centres d'Educaci\u243? Prim\u224?ria adscrits al centre als efectes d'escolaritzaci\u243?.\par 3.4.2. Coordinador de l'aula d'Inform\u224?tica:\par 1. El coordinador de l'aula d'Inform\u224?tica ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre entre els professors o professores d'Inform\u224?tica o, si no n'hi ha, entre els que impartisquen estes ensenyances.\par 2. Les seues funcions seran les seg\u252?ents: \par a) Coordinar l'\u250?s de l'aula o aules del centre.\par b) Vetlar pel manteniment del material inform\u224?tic.\par c) Assessorar en mat\u232?ria inform\u224?tica la resta del professorat i informar de les activitats que es duguen a terme en l'aula o aules d'Inform\u224?tica.\par d) Confeccionar l'inventari de m\u224?quines i material inform\u224?tic i responsabilitzar-se del fet que estiga disponible i en \u242?ptimes condicions d'utilitzaci\u243?.\par 3.4.3. Coordinador de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?:\par El nomenament del coordinador de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243? (d'ara en avant, coordinador TIC) s'efectuar\u224? per mitj\u224? de proposta de la direcci\u243? del centre entre els funcionaris docents en servici actiu i amb dest\u237? definitiu en este o, si no n'hi ha, entre els docents no definitius que tinguen la formaci\u243? i disponibilitat adequada. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, el coordinador TIC ser\u224? designat, en primer lloc, entre els professors i professores de Secund\u224?ria de l'especialitat Inform\u224?tica, professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional de sistemes i aplicacions inform\u224?tiques o, en abs\u232?ncia d'estos, es designar\u224? un professor o professora que acredite coneixements i experi\u232?ncia suficients.\par \par 3.5. Tutories. Assignaci\u243?\par 1. La tutoria i l'orientaci\u243? de l'alumnat formaran part de la funci\u243? docent. Les activitats orientadores del professorat seran arreplegades en el pla d'acci\u243? tutorial.\par 2. Cada grup d'alumnes tindr\u224? un tutor o tutora que ser\u224? professorat amb dedicaci\u243? completa i que impartisca una mat\u232?ria, \u224?rea o m\u242?dul com\u250? a tot l'alumnat del grup. \u218?nicament en el sup\u242?sit de la impossibilitat d'assignar la tutoria a tots els grups d'un centre, podr\u224? assignar-se la tutoria a professorat amb menys de 12 hores lectives o itinerant. Per a l'assignaci\u243? de tutories es tindr\u224? en compte l'orde seg\u252?ent:\par \par a) Professorat amb dest\u237? definitiu.\par b) Professorat en expectativa.\par c) Professorat en pr\u224?ctiques.\par d) Professorat inter\u237?.\par 3. Una vegada confirmada la plantilla autoritzada per a cada especialitat del professorat, el professor tutor o professora tutora ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre, a proposta de la direcci\u243? d'estudis, d'acord amb els criteris establits pr\u232?viament pel claustre.\par 4. L'horari de tutoria, at\u233?s el seu car\u224?cter lectiu, formar\u224? part de l'horari de l'alumnat.\par 5. La tutoria assegurar\u224?, de manera planificada i coordinada, l'atenci\u243? a la diversitat a l'alumnat per part de tot el professorat del grup. La direcci\u243? d'estudis coordinar\u224? el treball dels tutors i tutores, i mantindr\u224? per a aix\u242? les reunions peri\u242?diques necess\u224?ries.\par 6. En les primeres sessions de tutoria, el tutor o tutora haur\u224? d'informar el grup, per a cada mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul, dels criteris d'avaluaci\u243?, de qualificaci\u243? i de les proves a qu\u232? seran sotmesos, d'acord amb els objectius i continguts de l'ensenyan\u231?a en cada curs o per\u237?ode d'avaluaci\u243?, de la programaci\u243? d'estos, dels drets i deures de l'alumnat, del procediment de reclamaci\u243? de qualificacions, de l'horari de tutories, aix\u237? com del sistema de control de faltes d'assist\u232?ncia de l'alumnat que preveja el pla d'acci\u243? tutorial.\par 7. En la primera reuni\u243? conjunta amb els pares, mares o tutors legals dels alumnes del grup, que se celebrar\u224? abans de 20 d'octubre, el tutor o tutora informar\u224? de tots els aspectes indicats en l'apartat anterior. Els centres comunicaran als pares, mares o tutors legals les hores que cada tutor o tutora disposa en el seu horari per a atendre'ls.\par 8. Els tutors i tutores, despr\u233?s de cada sessi\u243? d'avaluaci\u243? i quan hi haja circumst\u224?ncies que ho aconsellen, informaran l'alumnat i, si \u233?s el cas, les mares, pares o tutors legals, sobre el resultat del proc\u233?s d'aprenentatge, l'evoluci\u243? de l'alumne o l'alumna, i el rendiment mostrat en relaci\u243? amb les seues capacitats i possibilitats.\par 9. En els instituts i seccions, els tutors i tutores de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria disposaran de dos hores lectives dins del seu horari per al desenrotllament de les activitats de tutoria. Una de les dites hores lectives estar\u224? dedicada a tot el grup d'alumnes, l'altra hora lectiva es dedicar\u224? a l'atenci\u243? individualitzada o en xicotets grups d'alumnes, en un horari que permeta l'assist\u232?ncia d'este.\par 10. En Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposen els articles 16, 26 i 36 de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia en la Comunitat Valenciana (DOGV 30.06.2009), aix\u237? com als annexos de la dita orde.\par 11. Les funcions del tutor o tutora amb el grup complet de l'alumnat seran les establides en l'article 97 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997).\par 12. El Decret 39/2008, de 4 d'abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l'alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d'administraci\u243? i servicis, establix, en l'article 24, el deure d'estudi i assist\u232?ncia a classe per a l'alumnat. Ateses les caracter\u237?stiques de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com a etapa d'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria, les faltes d'assist\u232?ncia de l'alumnat menor d'edat seran comunicades als pares, mares o tutors legals pel professor tutor o professora tutora amb una periodicitat setmanal, en cas de reiteraci\u243? sense justificaci\u243?. En este mateix sup\u242?sit, el tutor o tutora informar\u224? la direcci\u243? d'estudis per a les actuacions que es determinen i que hauran de coordinar-se amb la direcci\u243? del departament d'orientaci\u243? o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions. \par \par \par 4. PERSONAL DOCENT\par 4.1. Plantilla de professorat\par 1. Per a la determinaci\u243? de la plantilla docent, ser\u224? aplicable l'Orde 101/2010, de 27 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? (DOCV 21.01.2011).\par \par 2. La Inspecci\u243? Educativa determinar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria atribu\u239?da al centre, en funci\u243? del nombre de grups i programes autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa i les instruccions rebudes des de la direcci\u243? territorial, en aplicaci\u243? de l'Orde 101/2010, de 27 de desembre.\par L'assignaci\u243? d'hores lectives al centre tindr\u224? en compte els criteris que es preveuen en l'annex II d'estes instruccions, aix\u237? com la dotaci\u243? autoritzada per a atendre programes de compensaci\u243? educativa, PROA i PASE, diversificaci\u243? curricular, qualificaci\u243? professional o altres que puguen generar recursos addicionals a les necessitats d'escolaritzaci\u243? ordin\u224?ria del centre.\par Una vegada determinada la c\u224?rrega hor\u224?ria necess\u224?ria per a atendre les necessitats educatives del centre per al curs 2011-12, la Inspecci\u243? Educativa efectuar\u224? la proposta de plantilla a partir del professorat amb dest\u237? definitiu en el centre i una vegada analitzades les propostes i observacions expressades per la direcci\u243? del centre.\par 3. La Inspecci\u243? Educativa comunicar\u224? als centres la plantilla docent, amb indicaci\u243?, si \u233?s el cas, del nombre de professors de cada especialitat que pot resultar afectat per car\u232?ncia d'horari.\par 4.2. Car\u232?ncia d'horari\par 1. Una vegada comunicada a la direcci\u243? dels centres la plantilla assignada, i en el sup\u242?sit que hi haja professorat que puga resultar afectat per falta d'horari, els centres reuniran el personal dels departaments o especialitats que corresponga, a fi de determinar qui resulta afectat, d'acord amb els criteris de l'apartat 4.3 d'estes instruccions. En estes reunions estar\u224? present, almenys, un integrant de l'equip directiu del centre.\par De les reunions s'al\u231?ar\u224? acta, d'acord amb el model que es facilitar\u224? a trav\u233?s de la p\u224?gina web de la Conselleria d'Educaci\u243? <www.edu.gva.es>. En l'acta es far\u224? constar, si \u233?s el cas, el professorat que completa horari amb una altra especialitat de qu\u232? siga titular o que puga impartir d'acord amb la normativa vigent, el que assumix una altra especialitat en el centre o el que resulte despla\u231?at, segons corresponga. En l'acta es far\u224? constar, al seu torn, si opta volunt\u224?riament, en cas d'augmentar la c\u224?rrega hor\u224?ria en la seua especialitat, per retornar al seu centre de dest\u237? definitiu.\par Les direccions dels centres docents afectats traslladaran, abans que finalitze el mes de juny, les actes que es mencionen en l'apartat anterior a la direcci\u243? territorial d'educaci\u243? corresponent, amb la finalitat que siguen supervisades i informades per la Inspecci\u243? Educativa i remeses, al seu torn, a les unitats de personal docent de les direccions territorials d'Educaci\u243?. C\u242?pies de les dites actes s'arxivaran en la Inspecci\u243? Educativa.\par 2. En el cas que hi haja professorat afectat amb insufici\u232?ncia d'horari, este romandr\u224? en el centre, i completar\u224? el seu horari lectiu en este o en altres de la localitat amb programes, \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls de les seues especialitats o que puga impartir d'acord amb la normativa vigent.\par En el sup\u242?sit de no voler completar l'horari lectiu, se li reduiran les retribucions b\u224?siques i complement\u224?ries proporcionalment a la jornada lectiva docent no realitzada, d'acord amb el que disposa l'article 8 de la Llei 12/1994, de 28 de desembre, de Mesures Administratives, modificaci\u243? del text articulat de la Llei de Bases de Taxes i infraccions i procediment sancionador en mat\u232?ria de defensa de la qualitat agroaliment\u224?ria, de la Generalitat Valenciana (DOGV 31.12.1994).\par \par 3. En el cas que hi haja professorat amb car\u232?ncia d'horari de la seua especialitat, per faltar-li m\u233?s de dos ter\u231?os de les hores corresponents a la jornada lectiva, podr\u224? optar, en el seu mateix centre, per una possible vacant d'una altra especialitat que puga impartir d'acord amb la normativa vigent.\par Si no \u233?s possible o no opta per impartir una altra especialitat, ser\u224? despla\u231?at del centre, i participar\u224? en el corresponent procediment d'adjudicaci\u243? de dest\u237? provisional i anual, d'acord amb el que s'establix en l'Orde d'1 de juliol de 2002, per la qual es regula l'adscripci\u243? i els despla\u231?aments per modificaci\u243? de plantilles docents, dels cossos de professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional i dels cossos que impartixen ensenyances de r\u232?gim especial (DOGV n\u250?m. 4291, de 12 de juliol), modificada per l'Orde de 26 de juny de 2003 (DOGV n\u250?m. 4550, de 23 de juliol).\par 4. El professorat al qual no puga assignar-se horari per cap dels procediments anteriors, romandr\u224? en el seu centre de dest\u237? definitiu i el seu horari ser\u224? confeccionat per la direcci\u243?, o\u239?t l'interessat, una vegada estudiades les necessitats priorit\u224?ries del centre. L'horari d'este professorat no podr\u224? confeccionar-se, en cap cas, reduint l'horari lectiu de la resta del professorat del departament, i consistir\u224? en:\par \par a) Impartir \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls que li puguen ser assignats d'acord amb la normativa vigent.\par b) Col\u183?laborar en la impartici\u243? d'hores de dedicaci\u243? a l'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par c) Assumir grups de mat\u232?ries optatives que no puguen constituir-se per no aconseguir el nombre m\u237?nim d'alumnes establits.\par d) Si es tracta de professorat amb la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica necess\u224?ria, participar en la coordinaci\u243?, perfeccionament i actualitzaci\u243? del professorat del centre i/o en la producci\u243?, traducci\u243? i correcci\u243? dels documents que genere la vida educativa i administrativa del centre, en les lleng\u252?es oficials o en lleng\u252?es estrangeres.\par e) Si es tracta de professorat amb la compet\u232?ncia necess\u224?ria en les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?, la dedicaci\u243? de les hores corresponents a la coordinaci\u243?, formaci\u243?, assessorament o altres tasques que faciliten al professorat del centre l'\u250?s, desenrotllament i aplicaci\u243? pedag\u242?gica d'estes tecnologies.\par f) Atendre el programa de gesti\u243? de qualitat, en el cas que el centre el tinga autoritzat.\par 4.3. Criteris per a determinar el professorat afectat per car\u232?ncia d'horari\par 1. En els sup\u242?sits en qu\u232? haja de determinar-se, entre el professorat funcionari de carrera que ocupe amb car\u224?cter definitiu llocs de treball de la mateixa especialitat, qui \u233?s o qui s\u243?n els afectats per car\u232?ncia d'horari, en el cas que ning\u250? opte volunt\u224?riament per accedir a la dita situaci\u243?, s'aplicaran successivament els criteris seg\u252?ents:\par \par a) Menor temps de servicis efectius com a funcionari de carrera del cos a qu\u232? pertanga cada funcionari.\par b) Menor antiguitat ininterrompuda com a definitiu en la pla\u231?a.\par c) Any m\u233?s recent d'ingr\u233?s en el cos.\par d) No pertinen\u231?a, si \u233?s el cas, al cos de catedr\u224?tics d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria.\par e) Menor puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu a trav\u233?s del qual es va ingressar en el cos o, quan no siga possible, menor n\u250?mero de registre personal.\par 2. Qualsevol funcionari de carrera amb dest\u237? definitiu en el centre, amb car\u232?ncia d'horari en la seua especialitat, podr\u224? sol\u183?licitar volunt\u224?riament el despla\u231?ament. Quan el nombre de sol\u183?licituds siga superior a la difer\u232?ncia entre el nombre de funcionaris de carrera amb dest\u237? definitiu i el nombre de llocs que preveu la plantilla en la corresponent especialitat, la prioritat per a obtindre la condici\u243? de despla\u231?at estar\u224? determinada per l'aplicaci\u243? successiva dels criteris seg\u252?ents:\par \par a) Major temps de servicis efectius com a funcionari de carrera del cos al qual pertanga cada funcionari.\par b) Major antiguitat amb dest\u237? definitiu ininterromput en la pla\u231?a.\par \par c) Any menys recent d'ingr\u233?s en el cos.\par d) La pertinen\u231?a, si \u233?s el cas, al cos de catedr\u224?tics d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria.\par e) La major puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu d'ingr\u233?s en el cos o, quan no siga possible, n\u250?mero m\u233?s gran de registre personal.\par 3. Al personal funcionari del cos de catedr\u224?tics d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, a l'efecte de determinar els servicis prestats com a funcionari de carrera, se li tindr\u224? en compte el temps de servicis efectius que haja prestat anteriorment com a funcionari de carrera en el respectiu cos de professors.\par 4.4. Horari\par La distribuci\u243? i adequaci\u243? de l'horari del professorat es troba regulada en el bloc II (Horari del personal docent) de l'annex II de l'Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOGV 15.07.1992). \par 4.4.1. Hores lectives setmanals\par 1. Els horaris lectius del professorat seran, amb car\u224?cter general, de 18 hores lectives setmanals, distribu\u239?des de dilluns a divendres amb un m\u237?nim de dos hores lectives di\u224?ries i un m\u224?xim de cinc. \par 2. Les hores lectives setmanals s\u243?n les seg\u252?ents: \par a) Les corresponents als respectius curr\u237?culums d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par b) Hores de tutoria.\par c) Hores de refor\u231? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par d) Hores de desdoblaments en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par e) Hores de programes de diversificaci\u243? curricular.\par f) Hores de programes de qualificaci\u243? professional inicial.\par g) Hores d'altres programes educatius.\par h) Hores de coordinaci\u243? did\u224?ctica, coordinaci\u243? de l'aula d'inform\u224?tica o coordinaci\u243? TIC.\par i) Hores dedicades a les funcions directives.\par j) Hores de rep\u224?s de mat\u232?ries pendents de 1r de Batxillerat.\par k) Hores d'atenci\u243? educativa.\par \par 4.4.2. Hores complement\u224?ries setmanals: fins a 7 hores\par Les hores complement\u224?ries setmanals s\u243?n les seg\u252?ents:\par 1. Hores de gu\u224?rdia; entre un i tres per\u237?odes horaris. Correspon al professor o professora de gu\u224?rdia:\par a) Atendre els grups d'alumnes que es troben sense professor o professora i orientar les seues activitats.\par b) Vetlar per l'orde i el bon funcionament del centre durant l'horari lectiu de l'alumnat i durant els esplais.\par c) Anotar en el comunicat corresponent, al finalitzar el per\u237?ode de gu\u224?rdia, les abs\u232?ncies del professorat, aix\u237? com qualsevol altra incid\u232?ncia que haja pogut produir-se.\par 2. Hores complement\u224?ries de tutoria. Els tutors i tutores hauran de dedicar tamb\u233? tres hores complement\u224?ries setmanals, una vegada cobertes les hores de gu\u224?rdia i gu\u224?rdia d'esplai, una per a l'atenci\u243? als pares, mares i tutors legals, i dos per a la col\u183?laboraci\u243? amb la direcci\u243? d'estudis, amb el departament d'orientaci\u243?, o el servici psicopedag\u242?gic escolar, aix\u237? com per a la col\u183?laboraci\u243? amb el programa d'activitats extraescolars i complement\u224?ries del centre.\par 3. Reunions del departament did\u224?ctic: Una hora setmanal que pot agrupar-se quinzenalment per a reunions de major duraci\u243?.\par 4. Organitzaci\u243? d'activitats esportives, preparaci\u243? de pr\u224?ctiques de laboratori, manteniment de tallers, arxiu i preparaci\u243? de materials did\u224?ctics: una o dos hores setmanals.\par 5. Atenci\u243? a la biblioteca: entre una i tres hores setmanals.\par 4.4.3. Hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual: 5 hores\par Les hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual s\u243?n les seg\u252?ents:\par \par 1. Assist\u232?ncia a reunions de claustre.\par 2. Assist\u232?ncia a reunions del consell escolar dels professors i professores que en siguen membres.\par 3. Assist\u232?ncia a les sessions d'avaluaci\u243?.\par 4. Assessorament ling\u252?\u237?stic al centre respecte dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e i/o a la impartici\u243? de cursos d'actualitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica en valenci\u224? al professorat.\par 5. Organitzaci\u243?, amb l'assessorament del departament d'orientaci\u243? i sota la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d'estudis de les activitats d'orientaci\u243? general de l'alumnat de segon curs de Batxillerat amb la finalitat d'ajudar-los a perfilar l'elecci\u243? dels estudis de l'educaci\u243? superior. Estes activitats s'exerciran preferentment en l'\u250?ltim trimestre del curs.\par \par 6. Participaci\u243? en activitats de formaci\u243? incloses en el pla de formaci\u243? del professorat convocades i autoritzades per la Conselleria d'Educaci\u243?.\par 7. Qualsevol altra activitat que redunde en benefici del centre, autoritzada pel Consell escolar i no inclosa en les mencionades anteriorment.\par 4.4.4. Hores de preparaci\u243? de classes i perfeccionament: 7:30 hores\par D'acord amb l'Orde de 29 de juny de 1992, les 7 hores i 30 minuts restants fins a completar la jornada laboral seran de lliure disposici\u243? del professorat per a la preparaci\u243? de classes, el perfeccionament individual o qualsevol altra activitat pedag\u242?gica complement\u224?ria.\par \par 4.5. Elaboraci\u243? dels horaris\par L'elaboraci\u243? dels horaris es troba regulada en el bloc II (Horari del personal docent) de l'annex II de l'Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOGV 15.07.1992).\par 4.5.1. Distribuci\u243? de torns, mat\u232?ries i cursos. Orde d'elecci\u243? entre el professorat\par 1. Una vegada determinat el nombre de grups i programes autoritzats dels distints nivells educatius, la direcci\u243? d'estudis comunicar\u224? als caps i les caps de departament, en el claustre que se celebre a este efecte, les dades seg\u252?ents: nombre de grups, nombre d'hores lectives setmanals assignades a cada departament, amb indicaci\u243? expressa de les hores/especialitat que s'impartiran en valenci\u224? i les que s'impartiran en castell\u224?. \par 2. Els caps i les caps de departament reuniran el professorat definitiu que en forma part i el professorat que ha obtingut dest\u237? definitiu en l'\u250?ltim concurs de trasllats, i traslladaran l'assignaci\u243? hor\u224?ria atribu\u239?da a cada professor i professora a la direcci\u243? d'estudis, aix\u237? com les hores que no hagen sigut assumides pel departament o b\u233? la falta de c\u224?rrega hor\u224?ria que afecte un o m\u233?s membres del departament.\par 3. El departament comen\u231?ar\u224? la distribuci\u243? de l'horari entre els seus components atribuint les hores curriculars corresponents als grups la llengua vehicular dels quals siga el valenci\u224?, segons el programa d'educaci\u243? biling\u252?e que aplique el centre i la capacitaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica del professorat, i a continuaci\u243? la resta d'hores assignades al departament.\par 4. A l'efectuar el repartiment horari entre el professorat definitiu, en cas que hi haja exc\u233?s d'hores lectives en el departament i abans de traslladar l'exc\u233?s horari a la direcci\u243? d'estudis, s'aplicaran els criteris seg\u252?ents:\par a) S'adjudicaran totes les tutories possibles.\par b) S'adjudicaran totes les hores dels programes: programes de diversificaci\u243? curricular, programes de qualificaci\u243? professional inicial, o altres programes, que el centre tinga autoritzats, entre el professorat definitiu.\par c) S'adjudicaran totes les hores possibles de refor\u231?os, desdoblaments i repassos entre el professorat definitiu.\par d) En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria amb m\u233?s d'un torn s'agruparan les restes hor\u224?ries en un torn, i si aix\u242? no \u233?s possible s'agruparan en dos torns, amb indicaci\u243? de les hores de nocturn.\par 5. En el cas que no hi haja acord per a l'elecci\u243? de torns i grups per part del professorat, s'aplicar\u224? el que establix l'apartat 2.1 i 2.2. de l'annex II de l'Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, relatiu a la distribuci\u243? i orde d'elecci\u243?.\par \par 6. La direcci\u243? d'estudis incorporar\u224? a cada horari personal les hores complement\u224?ries setmanals corresponents a gu\u224?rdies, tutories de pares, mares o tutors legals, reuni\u243? de departament, etc., fins a completar les 25 hores d'obligada perman\u232?ncia en el centre. La direcci\u243? d'estudis elaborar\u224? els horaris setmanals del professorat seguint els criteris adoptats pel claustre de professors i els incorporar\u224? a la PGA que ser\u224? informada pel claustre de professors i aprovada pel consell escolar.\par \par 7. En cap cas, les prefer\u232?ncies hor\u224?ries del professorat comportaran perju\u237? o incompliment dels criteris pedag\u242?gics per a l'elaboraci\u243? dels horaris de l'alumnat que figuren en l'apartat 2.2 d'este annex.\par \par 4.5.2. Horari de l'equip directiu  \par 1. L'horari dels equips directius s'ajustar\u224? al que establix l'article 4 de l'Orde 101/2010, de 27 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? (DOCV 21.01.2011).\par 2. Mentres el centre estiga obert, hi haur\u224? en este, almenys, un membre de l'equip directiu.\par 4.5.3. Horari del professorat d'Orientaci\u243? Educativa\par 1. En tots els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria que tinguen 8 unitats o m\u233?s es dotar\u224? un lloc de l'especialitat d'Orientaci\u243? Educativa.\par \par 2. La jornada laboral d'este professorat \u233?s de 37 hores i 30 minuts setmanals.\par 3. Durant els per\u237?odes lectius establits en el calendari escolar vigent, dedicaran a les activitats de l'institut 30 hores setmanals, de les quals 25 seran arreplegades en l'horari individual setmanal, i 5 seran hores complement\u224?ries computades mensualment.\par 4. Les 25 hores setmanals d'obligada perman\u232?ncia en el centre seran distribu\u239?des de la manera seg\u252?ent:\par a) D\u237?huit hores setmanals d'atenci\u243? directa a l'alumnat, coincidint amb el seu horari lectiu, per a realitzar:\par 1. L'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica, preferentment la de l'alumnat amb necessitats educatives especials, aix\u237? com la requerida per a l'aplicaci\u243? de les mesures espec\u237?fiques, previstes en el corresponent pla d'atenci\u243? a la diversitat de l'institut.\par 2. L'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, individual i grupal, prevista en el corresponent pla de l'institut.\par b) Una o dos hores de gu\u224?rdia.\par c) Cinc o sis hores setmanals d'assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa:\par 1. Als \u242?rgans de govern, la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i els departaments did\u224?ctics, per a l'elaboraci\u243? i desenrotllament del projecte educatiu, de les concrecions dels curr\u237?culums i de les programacions did\u224?ctiques, aix\u237? com per a l'avaluaci\u243? del funcionament i de les activitats de l'institut.\par 2. Als tutors i a les tutores, per a la preparaci\u243? i aplicaci\u243? de les seues activitats espec\u237?fiques, d'acord amb el pla d'acci\u243? tutorial de l'institut. \par 3. Al professorat, per a la detecci\u243? i prevenci\u243? de problemes d'aprenentatge i d'adaptaci\u243?; per al disseny i l'aplicaci\u243? de mesures educatives complement\u224?ries i de refor\u231?, aix\u237? com de les adaptacions curriculars i de les altres mesures d'atenci\u243? a la diversitat.\par 4. Als pares i les mares, per a atendre les seues consultes.\par 5. Als alumnes i a les alumnes, per a atendre les seues consultes.\par d) Les cinc hores complement\u224?ries, computades mensualment, les dedicar\u224? a les activitats seg\u252?ents:\par 1. Assist\u232?ncia a reunions de claustre.\par 2. Assist\u232?ncia, si \u233?s el cas, a reunions del consell escolar.\par 3. Assist\u232?ncia a sessions d'avaluaci\u243? de l'alumnat.\par e) Les 7 hores i mitja restants fins a completar la jornada es destinaran a la preparaci\u243? de la seua activitat espec\u237?fica i al perfeccionament individual.\par 5. Les 23/24 hores setmanals d'intervenci\u243? especialitzada seran assignades per la direcci\u243? d'estudis, en la confecci\u243? dels horaris de l'institut, d'acord amb els criteris seg\u252?ents: \par a) Haur\u224? de romandre 5 hores di\u224?ries, com a m\u224?xim, i 2 com a m\u237?nim, de dilluns a divendres, dins de l'horari lectiu que tinga aprovat l'institut. \par b) S'assignaran hores en tots els torns de l'institut.\par c) En el cas que algun professor o professora tinga assignada alguna funci\u243? directiva o de coordinaci\u243?, s'aplicaran a les hores d'atenci\u243? directa a l'alumnat els criteris que figuren en esta resoluci\u243? respecte a l'horari de l'equip directiu.\par d) D'acord amb les caracter\u237?stiques de cada institut i amb les necessitats del seu alumnat, es podr\u224? variar la distribuci\u243? entre les hores dedicades a la intervenci\u243? directa amb alumnat i les dedicades a l'assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa. En tot cas, el temps dedicat a la intervenci\u243? directa amb alumnes no ser\u224? inferior a 15 hores.\par 6. Les 25 hores d'obligada perman\u232?ncia en el centre es consignaran en horaris individuals, visats per la direcci\u243? del centre i amb el vistiplau del professor o professora.\par 4.6. Compliment de l'horari\par El compliment de l'horari per part del professorat es troba regulat en el bloc II (Horari del personal docent) de l'annex II de l'Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOGV 15.07.1992).\par \par 4.7. Atribuci\u243? docent del professorat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat\par 1. Caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es definixen les condicions de formaci\u243? per a l'exercici de la doc\u232?ncia en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i les ensenyances de r\u232?gim especial i s'establixen les especialitats dels cossos docents d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria (BOE de 28.11.2008). En el Batxillerat i, respecte a les mat\u232?ries comunes i de modalitat, el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, es completa amb la disposici\u243? addicional sexta de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia en la Comunitat Valenciana.\par 2. Quant a l'atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, ser\u224? aplicable l'Orde d'11 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establix l'atribuci\u243? docent de mat\u232?ries optatives d'oferta general en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a les corresponents especialitats de professorat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional (DOGV 13.08.1997), i l'article 10 de l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 12.06.2008).\par \par 3. Respecte a l'atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries optatives del Batxillerat, es considerar\u224? l'annex V de l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV de 07.07.2009), i les seues modificacions donades per l'Orde 80/2010, de 14 de setembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 21.09.2010), aix\u237? com per l'Orde 18/2011, d'1 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 14.04.2011).\par \par \par 5. PROGRAMES D'EDUCACI\u211? BILING\u220?E I PLURILING\u220?E\par \par 1. Segons disposa l'article 102 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997), en els municipis de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, que figuren en l'article 35 de la Llei 4/1983 d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224? (DOGV 01.12.1983), tots els centres aplicaran un o m\u233?s d'un, dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e. Aix\u237? mateix, en els centres dels municipis de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? que reben alumnes majorit\u224?riament de municipis de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, tamb\u233? ser\u224? aplicable el que s'acaba de dir.\par 2. Estos programes s\u243?n:\par a) Programa d'ensenyan\u231?a en valenci\u224?.\par b) Programa d'incorporaci\u243? progressiva.\par 3. Els centres dels municipis de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224?, que figuren en l'article 36 de la Llei d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, poden aplicar, sempre que hi haja una voluntat expl\u237?citament manifestada pels pares, mares o tutors legals, qualsevol dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e. Estos podran incorporar-se a iniciativa de l'administraci\u243? educativa, d'acord amb l'oferta institucional d'ensenyan\u231?a en valenci\u224?, que es realitzar\u224? anualment.\par 5.1. Programes d'educaci\u243? biling\u252?e\par 1. A fi de donar continu\u239?tat als programes d'educaci\u243? biling\u252?e que l'alumnat haja pogut seguir al llarg de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria els centres s'atindran als criteris seg\u252?ents:\par \par a) Centres ubicats en poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224? (article 35 de la Llei 4/1983, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?). Aplicaran el Programa d'incorporaci\u243? progressiva i, si \u233?s el cas, el Programa d'ensenyan\u231?a en valenci\u224?, en funci\u243? de la disponibilitat de professorat.\par \par b) Centres ubicats en poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? (article 36 de la Llei 4/1983). Estos centres elaboraran un pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica amb la finalitat d'establir les condicions m\u237?nimes de sensibilitzaci\u243?, tant del centre mateix com de l'entorn sociocultural, perqu\u232? puga fer-se efectiu el mandat de l'article 19.2 de la Llei 4/1983, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?. A m\u233?s, els centres que desitgen aplicar un programa d'educaci\u243? biling\u252?e hauran de comptar amb la voluntat pr\u232?viament manifestada dels pares, mares o tutors legals i amb les possibilitats organitzatives del centre. Per a l'aplicaci\u243? del Programa d'educaci\u243? biling\u252?e, els centres elaboraran el disseny particular del programa.\par 2. El Programa d'ensenyan\u231?a en valenci\u224? continua de forma coherent el programa o programes d'ensenyan\u231?a en valenci\u224? o el Programa d'immersi\u243? ling\u252?\u237?stica de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria. En este programa totes o la major part de les mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques tenen el valenci\u224? com a llengua vehicular d'aprenentatge.\par 3. El Programa d'incorporaci\u243? progressiva garantir\u224? la continu\u239?tat del Programa d'incorporaci\u243? progressiva aplicat en l'Educaci\u243? Prim\u224?ria. Este programa suposa l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua vehicular en una part de les mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques, d'acord amb les especificacions del disseny particular del Programa d'educaci\u243? biling\u252?e. Este disseny garantir\u224?, almenys, l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua d'aprenentatge en dos mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques en cada un dels grups.\par \par 4. El Programa d'incorporaci\u243? progressiva afectar\u224? tots els alumnes del centre, excepte els que hagen sol\u183?licitat formar part d'un grup en qu\u232? s'aplique el Programa d'ensenyan\u231?a en valenci\u224?.\par 5. Si els pares, mares o tutors legals desitgen que l'alumne o alumna reba un tractament ling\u252?\u237?stic diferent del previst pel centre, ho manifestaran en un termini de 30 dies, a partir de l'inici de les classes. Esta sol\u183?licitud es far\u224? individualment i per escrit a la direcci\u243? del centre perqu\u232? adopte les mesures oportunes.\par 6. A fi de garantir el funcionament correcte dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e (Programa d'ensenyan\u231?a en valenci\u224? i Programa d'incorporaci\u243? progressiva), a l'hora d'assignar els torns i grups que tinguen assignatures en valenci\u224? la direcci\u243? d'estudis actuar\u224? d'acord amb el que establixen els punts 2.2 i 2.3 de l'ep\u237?graf II, annex II, de l'Orde de 29 de juny de 1992, considerant la capacitaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica en valenci\u224? i l'experi\u232?ncia docent pr\u232?via en valenci\u224?.\par \par 7. Els expedients per a l'autoritzaci\u243? del Programa d'ensenyan\u231?a en valenci\u224? podr\u224? iniciar-los el centre. A m\u233?s, la Conselleria d'Educaci\u243?, per a garantir la continu\u239?tat dels programes en el pas de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria, podr\u224? determinar en quins centres s'aplicar\u224? el Programa d'ensenyan\u231?a en valenci\u224?. Quan la proposta d'aplicaci\u243? del Programa d'ensenyan\u231?a en valenci\u224? la inicie la Conselleria d'Educaci\u243? ser\u224? notificada al consell escolar del centre abans del comen\u231?ament del per\u237?ode d'admissi\u243? de l'alumnat.\par \par 8. Els centres de Secund\u224?ria que desitgen aplicar el Programa d'ensenyan\u231?a en valenci\u224? ho sol\u183?licitaran a la direcci\u243? territorial corresponent perqu\u232?, una vegada informada per la Inspecci\u243? educativa, la sol\u183?licitud siga remesa a la direcci\u243? general competent en la mat\u232?ria perqu\u232? l'autoritze, si \u233?s procedent. La sol\u183?licitud haur\u224? d'anar acompanyada de la certificaci\u243? de l'acta de la sessi\u243? del consell escolar en qu\u232? s'haja aprovat, d'una an\u224?lisi de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica del context i de la previsi\u243? sobre la distribuci\u243? del professorat d'acord amb els diferents nivells de formaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica i la seua compet\u232?ncia comunicativa.\par 9. Quan estos tr\u224?mits d'aprovaci\u243? del Programa d'ensenyan\u231?a en valenci\u224? siguen per iniciativa dels centres, es faran abans del 31 de gener del curs acad\u232?mic anterior al del seu inici.\par 10. El disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e \u233?s la concreci\u243? i contextualitzaci\u243? d'estos a la realitat particular de cada centre i, al mateix temps, constitu\u239?x el conjunt de decisions pr\u232?vies per a l'elaboraci\u243? dels documents d'organitzaci\u243? i gesti\u243? educativa: el projecte educatiu, el pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i la resta de decisions organitzatives. El conjunt de decisions que conformen el disseny particular del programa haur\u224? d'incorporar-se als documents de gesti\u243? i d'organitzaci\u243? corresponents.\par \par 11. El contingut del disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e inclour\u224?:\par a) Els objectius generals del curr\u237?culum prescriptiu de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria contextualitzats i atenent a la realitat educativa del centre i les exig\u232?ncies del programa.\par b) El tractament metodol\u242?gic de les diferents lleng\u252?es.\par c) La previsi\u243? d'actuacions amb els alumnes de nova incorporaci\u243? al sistema educatiu valenci\u224? i que necessiten una atenci\u243? espec\u237?fica per a suplir la baixa compet\u232?ncia d'estos en alguna de les lleng\u252?es oficials.\par \par d) La proporci\u243? d'\u250?s vehicular de les dos lleng\u252?es oficials en els diferents cursos i grups.\par e) La previsi\u243? del centre sobre la distribuci\u243? del professorat d'acord amb els diferents nivells de formaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica i la seua compet\u232?ncia en valenci\u224?.\par f) La indicaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques que l'aplicaci\u243? dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e puga ocasionar perqu\u232? siguen incorporades al pla d'actuaci\u243? de l'assessoria ling\u252?\u237?stica de la direcci\u243? general competent en la dita mat\u232?ria, si s\u243?n de la seua compet\u232?ncia.\par 12. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica de cada centre concretar\u224? el disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e. La direcci\u243? del centre remetr\u224? este disseny a la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent una vegada aprovat pel consell escolar.\par \par 5.2. Programes pluriling\u252?es. Ensenyances del sistema educatiu impartides en lleng\u252?es estrangeres\par Segons establix la disposici\u243? addicional primera del Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell (DOCV 24.07.2007), i la disposici\u243? addicional segona del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell (DOCV 15.07.2008), la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? autoritzar programes d'educaci\u243? pluriling\u252?es, que permetr\u224? als centres docents impartir una part de les mat\u232?ries del curr\u237?culum en lleng\u252?es estrangeres sense que aix\u242? supose modificaci\u243? dels aspectes b\u224?sics dels curr\u237?culums regulats respectivament pel Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (BOE 05.01.2007), i el Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del Batxillerat i se'n fixen les ensenyances m\u237?nimes (BOE 06.11.2007).\par 5.2.1. Experimentaci\u243? de l'\u250?s de les lleng\u252?es estrangeres com a lleng\u252?es vehiculars (Programa pluriling\u252?e)\par 1. La Resoluci\u243? de 24 de mar\u231? de 2011, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents de la Conselleria d'Educaci\u243?, regula i establix els requisits en el curs 2011-12 per a l'experimentaci\u243? de l'\u250?s de les lleng\u252?es estrangeres com a lleng\u252?es vehiculars (Programa pluriling\u252?e) en les etapes de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat, entre altres.\par 2. La base del programa pluriling\u252?e experimental ser\u224? un Programa d'educaci\u243? biling\u252?e, \u233?s a dir un Programa d'incorporaci\u243? progressiva o un Programa d'ensenyan\u231?a en valenci\u224? adequats a la normativa, de manera que quede garantit que tot l'alumnat que participa en el programa tamb\u233? curse mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls impartits en valenci\u224? i en castell\u224?.\par 3. Els departaments que participen directament en l'experimentaci\u243? del programa pluriling\u252?e ho han de preveure en les seues respectives programacions did\u224?ctiques i, posteriorment, en la programaci\u243? general anual del centre. De la mateixa manera, el centre educatiu haur\u224? d'adequar el disseny particular del programa (DPP) als nous programes pluriling\u252?es que s'autoritzen.\par 5.3. Habilitaci\u243? ling\u252?\u237?stica del professorat\par Ser\u224? aplicable l'Orde de 5 d'octubre de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el Pla de Formaci\u243? Ling\u252?isticot\u233?cnica en Lleng\u252?es del Professorat no Universitari i l'obtenci\u243? de les titulacions administratives necess\u224?ries per a l'\u250?s vehicular de les lleng\u252?es en tots els nivells d'ensenyan\u231?a no universit\u224?ria (DOCV 28.10.2009).\par \par \par 6. ENSENYANCES\par 6.1. ESO\par El curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana est\u224? regulat en el Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell (DOCV de 24.07.2007).\par 6.1.1. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?\par 1. Pel que fa a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat, aix\u237? com a l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 21.12.2007).\par \par 2. Pel que fa als alumnes que cursen programes de diversificaci\u243? curricular, quant a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 8 de l'Orde de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 20.06.2008). \par \par 3. Tots els alumnes que cursen ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria disposaran dels documents oficials d'avaluaci\u243? previstos en l'Orde de 14 de desembre de 2007, abans mencionada. Per a omplir-los, les secretaries dels centres s'atindran al que disposen l'esmentada orde i la Resoluci\u243? de 5 de mar\u231? de 2008, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es dicten instruccions per a formalitzar els documents b\u224?sics d'avaluaci\u243? i s'establix el procediment de sol\u183?licitud d'assignaci\u243? del n\u250?mero d'historial acad\u232?mic per a Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. (DOCV de 14.03.2008).\par \par 4. En el cas de mobilitat d'alumnes que hagen cursat amb anterioritat ensenyances regulades segons la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig d'Educaci\u243?, i que s'escolaritzen a la Comunitat Valenciana procedents d'una altra comunitat aut\u242?noma, es regularitzar\u224? el seu expedient acad\u232?mic als efectes de determinar el curs en qu\u232? s'escolaritzaran i les mat\u232?ries superades amb anterioritat, prenent com a refer\u232?ncia la normativa b\u224?sica continguda en el Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (BOE 05.01.2007).\par 5. Els alumnes que superen estes ensenyances, a l'haver aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l'etapa, obtindran el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 6. Els alumnes que, havent finalitzat l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i no havent obtingut el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, disposen d'un m\u224?xim de cinc mat\u232?ries pendents de qualificaci\u243? positiva en l'etapa i hagen complit, amb car\u224?cter general, 18 anys d'edat l'any natural en qu\u232? va finalitzar la seua perman\u232?ncia en la dita etapa, podran fer la prova extraordin\u224?ria regulada en l'Orde 19 de novembre de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la convocat\u242?ria anual i el procediment per a la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria per a aconseguir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pels alumnes i les alumnes que no ho hagen obtingut al finalitzar l'etapa (DOCV 10.12.2009).\par 6.1.2. Mat\u232?ries optatives\par 1. En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV de 12.06.2008), aix\u237? com en l'Orde 64/2010, de 16 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 29.06.2010).\par 2. Tots els centres, p\u250?blics i privats, inclouran en la seua proposta a l'alumnat les mat\u232?ries optatives d'oferta obligada. Aix\u237? mateix, en funci\u243? de les seues possibilitats organitzatives i dels seus recursos disponibles, podran oferir mat\u232?ries optatives d'oferta general. Les mat\u232?ries optatives d'oferta obligada i d'oferta general no requerixen autoritzaci\u243? per a poder ser impartides.\par 3. Addicionalment, els centres, si \u233?s el cas, oferiran mat\u232?ries optatives de disseny propi per al tercer curs de l'etapa en els termes seg\u252?ents:\par a) Cap centre podr\u224? oferir i, per tant impartir, mat\u232?ries optatives de disseny propi que no hagen sigut autoritzades.\par b) Les mat\u232?ries autoritzades podran ser impartides en cursos successius sense necessitat d'una nova autoritzaci\u243?, fins que no es modifiquen les condicions en qu\u232? han sigut autoritzades.\par 6.1.3. Alumnes amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu o de compensaci\u243? educativa\par 1. Tots els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria s\u243?n centres d'integraci\u243? d'alumnes amb necessitats educatives especials permanents i tamb\u233? centres que han d'acollir alumnes que requerixen compensar desigualtats educatives. Conseq\u252?entment, i en funci\u243? de les caracter\u237?stiques del seu alumnat, s'haur\u224? de contemplar esta atenci\u243? a la diversitat en el projecte educatiu.\par 2. Per als alumnes amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu, seran aplicables les disposicions seg\u252?ents:\par a) Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, d'ordenaci\u243? de l'educaci\u243? per a l'atenci\u243? de l'alumnat amb necessitats educatives especials (DOGV 17.04.1998).\par b) Orde de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 29.06.1999).\par c) Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 14.04.2005).\par d) Orde d'11 de novembre de 1994, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establix el procediment d'elaboraci\u243? del dictamen per a l'escolaritzaci\u243? dels alumnes amb necessitats educatives especials (DOGV 18.01.1995).\par 3. En relaci\u243? amb l'alumnat que presenta necessitats de compensaci\u243? educativa, caldr\u224? ajustar-se al que establixen les seg\u252?ents disposicions i instruccions:\par a) Orde de 4 de juliol de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats de compensaci\u243? educativa (DOGV 17.07.2001).\par b) Orde de 21 de novembre de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es determinen els criteris i procediments per a l'atenci\u243? hospital\u224?ria i domicili\u224?ria de l'alumnat que requerisca compensaci\u243? educativa en Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 26.12.2006).\par c) Instrucci\u243? de 18 d'abril de 2011, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es regula el funcionament de les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries ubicades en hospitals p\u250?blics de la Comunitat Valenciana per al curs 2011-2012.\par 4. La flexibilitzaci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria per a l'alumnat amb condicions de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual es regula per mitj\u224? de l'Orde de 14 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les condicions i el procediment per a flexibilitzar, excepcionalment, la duraci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria dels alumnes que tenen necessitats educatives especials derivades de condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual (DOGV 05.08.1999).\par 5. L'informe psicopedag\u242?gic es regula per mitj\u224? de l'Orde de 15 de maig de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s'establix el model d'informe psicopedag\u242?gic i el procediment de formalitzaci\u243? (DOGV 31.05.2006).\par 6. Quant a altres mesures d'atenci\u243? a la diversitat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 20.06.2008), aix\u237? com els cap\u237?tols en vigor de l'Orde de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 29.06.1999).\par \par 7. D'acord amb l'article 10 de la Llei 8/2008, de 20 de juny, de la Generalitat, dels drets de salut de xiquets i adolescents (DOCV 26.06.2008), perqu\u232? els menors escolaritzats amb problemes m\u232?dics cr\u242?nics que necessiten atenci\u243? sanit\u224?ria puguen seguir el seu proc\u233?s escolar amb la major normalitat possible, cada centre educatiu s'adscriur\u224? al centre de salut m\u233?s pr\u242?xim des d'on se li facilitar\u224?, d'acord amb la valoraci\u243? de les necessitats, l'atenci\u243? sanit\u224?ria espec\u237?fica que siga necess\u224?ria. L'adscripci\u243? dels centres educatius d'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria als centres de salut es regula per mitj\u224? de l'Orde de 29 de juliol de 2009, de la Conselleria de Sanitat, que desplega els drets de salut de xiquets i adolescents en el medi escolar (DOCV 14.08.2009), i s'indica en l'article 4 que durant el mes de setembre de cada curs escolar el director del centre educatiu facilitar\u224? al coordinador m\u232?dic del centre de salut una llista de l'alumnat escolaritzat afectat per malalties cr\u242?niques. En el cas que hi haja alumnes amb malalties cr\u242?niques que s'incorporen al centre una vegada iniciat el curs, la direcci\u243? del centre comunicar\u224? la dita circumst\u224?ncia al coordinador m\u232?dic del centre de salut.\par \par 6.1.4. Avaluaci\u243? diagn\u242?stica\par 1. En el marc de l'avaluaci\u243? del sistema educatiu, la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, establix en l'article 29 que al finalitzar el segon curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria els centres faran una avaluaci\u243? de diagn\u242?stic de les compet\u232?ncies b\u224?siques aconseguides pels seus alumnes. A la Comunitat Valenciana, l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica es regula per l'Orde d'11 d'abril de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica en l'ensenyan\u231?a b\u224?sica de la Comunitat Valenciana (DOGV 11.05.2006).\par \par 2. L'objecte de l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica \u233?s comprovar el grau d'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques del curr\u237?culum corresponent a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3. Este proc\u233?s, coordinat per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'avaluaci\u243?, avaluar\u224? durant este curs les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par \par a) Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital.\par b) Compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par c) Compet\u232?ncia matem\u224?tica.\par 4. L'equip directiu de cada centre organitzar\u224?, coordinar\u224? i garantir\u224? la correcta aplicaci\u243? i correcci\u243? de les proves, planificant i prenent les mesures oportunes perqu\u232? el professorat implicat puga dur a terme estes tasques.\par 5. Esta avaluaci\u243? tindr\u224? un car\u224?cter informatiu i orientador per als centres, el professorat, l'alumnat i les seues fam\u237?lies, i no tindr\u224? efectes acad\u232?mics per a l'alumnat. Cada un dels centres rebr\u224? un informe sobre els seus resultats en l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica. El dit informe haur\u224? de ser comunicat tant al claustre de professors com al consell escolar del centre i ser\u224? el punt de partida per a la posada en marxa de plans de millora.\par 6. La inspecci\u243? educativa supervisar\u224? tot el proc\u233?s de l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica en la forma que es determine reglament\u224?riament.\par 7. Els \u242?rgans de govern i els \u242?rgans de participaci\u243? en el control i gesti\u243? aix\u237? com els distints sectors de la comunitat educativa col\u183?laboraran en l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica dels centres.\par 6.1.5. Ensenyances de Religi\u243?\par 1. Respecte a les ensenyances de Religi\u243? caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre (BOE 05.01.2007) i la disposici\u243? addicional segona del Decret 112/2007, de 20 de juliol (DOCV 24.07.2007).\par 2. Els centres docents, de conformitat amb els criteris que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, desenrotllaran mesures organitzatives perqu\u232? els alumnes les mares, pares o tutors del quals no hagen optat per les ensenyances de Religi\u243?, reben la deguda atenci\u243? educativa, de manera que l'elecci\u243? d'una o altra opci\u243? no supose cap discriminaci\u243?.\par 6.1.6. Exempcions i convalidacions\par 1. Per a l'alumnat que cursa ensenyances professionals de M\u250?sica i Dansa caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa o b\u233? que acredita la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.07.2010) i en la modificaci\u243? d'esta donada per l'Orde 27/2011, de 5 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa o b\u233? que acredita la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit a la Comunitat Valenciana (DOCV 13.05.2011).\par \par 2. Per a l'alumnat que acredite tindre la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al que disposen l'Orde de 15 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen mesures per a promoure i facilitar l'educaci\u243? en les diferents ofertes formatives del sistema educatiu, per als esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009), i l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par \par 3. El procediment de la convalidaci\u243? o exempci\u243? de les diferents mat\u232?ries d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'iniciar\u224? en el cas que l'alumne, o els seus pares o tutors legals si \u233?s menor d'edat, ho sol\u183?licite, i s'ajustar\u224? a all\u242? que s'ha indicat, respectivament, en els articles 9 i 10 de l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?. Per a l'anotaci\u243? definitiva de l'exempci\u243? d'Educaci\u243? F\u237?sica en tots els documents d'avaluaci\u243?, la normativa vigent preveu la necessitat de presentar un certificat d'haver mantingut la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit de la Comunitat Valenciana fins a la data de l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria. No obstant aix\u242?, es podr\u224? actuar de conformitat amb l'article 3.2 b) del Decret 165/2010, de 8 d'octubre, del Consell, pel qual s'establixen mesures de simplificaci\u243? i de reducci\u243? de c\u224?rregues administratives en els procediments gestionats per l'administraci\u243? de la Generalitat i el seu sector p\u250?blic (DOCV 14.10.2010), en el qual es diposa que la gesti\u243? de procediments administratius haur\u224? de respondre a criteris de simplificaci\u243?, entre altres, l'eliminaci\u243? de c\u224?rregues administratives suprimint les peticions d'informaci\u243? als usuaris, tant persones f\u237?siques com jur\u237?diques, sobre determinades dades o la justificaci\u243? del compliment de requisits que puguen ser obtinguts per la mateixa Administraci\u243?. En conseq\u252?\u232?ncia, es podr\u224? eximir l'alumnat sol\u183?licitant de l'obligaci\u243? de presentar este certificat, en els termes que indique la direcci\u243? general competent en ordenaci\u243? acad\u232?mica, quan el Consell Valenci\u224? de l'Esport, com a \u242?rgan competent, certifique que no hi ha p\u232?rdua de la mencionada condici\u243? per cap esportista d'elit de la Comunitat Valenciana.\par \par 6.1.7. Canvi d'idioma estranger\par 1. Els alumnes podran cursar la mateixa segona llengua estrangera des del comen\u231?ament de l'etapa o incorporar-se en qualsevol dels cursos. En este sup\u242?sit, el professor de la mat\u232?ria adoptar\u224? les mesures educatives complement\u224?ries m\u233?s id\u242?nies perqu\u232? l'alumnat puga assolir els objectius previstos. En el cas que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat amb dest\u237? definitiu, es podr\u224? desplegar per nivells d'aprenentatge la segona llengua estrangera.\par 2. Quant a la possibilitat de canvi de la primera llengua estrangera, ser\u224? aplicable el que s'ha indicat en la Circular de 2 de maig de 2000, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions relatives al canvi d'idioma estranger en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria:\par a) Ser\u224? requisit previ, avalat per la Inspecci\u243? educativa, que la plantilla del centre dispose de professorat suficient en les especialitats corresponents a la primera i segona llengua estrangera per a atendre la possible demanda.\par b) L'alumne o alumna, o els seus pares o tutors legals si \u233?s menor d'edat, ho podr\u224? sol\u183?licitar a la direcci\u243? del centre abans de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula o de la confirmaci\u243? de pla\u231?a, per a iniciar en qualsevol curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria el canvi d'opci\u243? en la primera llengua estrangera o per a iniciar en tercer o quart curs el canvi entre la primera i la segona llengua estrangera, exposant i justificant les raons per les quals sol\u183?licita el dit canvi.\par \par c) La direcci\u243? del centre coordinar\u224? amb el departament did\u224?ctic corresponent la sol\u183?licitud presentada i la realitzaci\u243? d'una prova de nivell que permeta assegurar el m\u237?nim de coneixements previs necessaris per a l'adequada progressi\u243? de l'aprenentatge de l'alumne o alumna en la llengua estrangera a qu\u232? pret\u233?n canviar. Esta prova versar\u224? sobre els elements fonamentals del curr\u237?culum del curs anterior, tant a nivell oral com escrit.\par d) La direcci\u243? del centre, a proposta del departament did\u224?ctic corresponent, resoldr\u224? justificadament esta sol\u183?licitud i la comunicar\u224? a l'interessat abans de l'inici del curs acad\u232?mic.\par e) La Inspecci\u243? educativa ser\u224? informada per la direcci\u243? de tot el proc\u233?s des del seu inici i assessorar\u224? i orientar\u224? cada una de les actuacions que es produ\u239?squen. Al final del proc\u233?s, la direcci\u243? del centre traslladar\u224? a la Inspecci\u243? educativa una relaci\u243? ordenada per cursos dels alumnes que han canviat l'opci\u243? de primera llengua estrangera o han intercanviat les opcions de primera i segona llengua estrangera.\par 6.1.8. Premis extraordinaris i menci\u243? honor\u237?fica en l'etapa\par Quant a la possibilitat d'atorgar la menci\u243? honor\u237?fica als alumnes l'esfor\u231? dels quals meresca ser reconegut donades les seues caracter\u237?stiques personals o socials, aix\u237? com l'adjudicaci\u243? dels premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde 58/2010, de 2 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la menci\u243? honor\u237?fica i la convocat\u242?ria dels premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de la Comunitat Valenciana a partir del curs 2009-2010 (DOCV 11.06.2010).\par 6.2. Batxillerat\par 1. El curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana est\u224? regulat en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell (DOCV 15.07.2008).\par 2. L'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009).\par 6.2.1. Acc\u233?s\par 1. Podran accedir al primer curs del Batxillerat els alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Aix\u237? mateix, podran iniciar els seus estudis de Batxillerat els alumnes que hagen obtingut el t\u237?tol de t\u232?cnic despr\u233?s de cursar la Formaci\u243? Professional de Grau Mitj\u224?, aix\u237? com els qui hagen obtingut el t\u237?tol de t\u232?cnic esportiu despr\u233?s de cursar les Ensenyances Esportives de Grau Mitj\u224?.\par 2. Els que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny podran accedir directament al primer curs de la modalitat d'Arts del Batxillerat\par 3. Tamb\u233? podran accedir al primer curs del Batxillerat els alumnes que disposen d'estudis o t\u237?tols equivalents, a efectes acad\u232?mics, als mencionats anteriorment.\par 6.2.2. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?\par 1. Pel que fa a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat de Batxillerat, aix\u237? com a l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV 15.12.2008), amb l'excepci\u243? introdu\u239?da per la disposici\u243? addicional novena de l'Orde de 19 de juny de 2009 (DOCV 30.06.2009), en compliment de la Sent\u232?ncia del Tribunal Suprem de 2 de febrer de 2009, de manera que no ser\u224? aplicable el r\u232?gim singular d'escolaritzaci\u243? en qu\u232? es permetia als alumnes que finalitzen primer curs de Batxillerat amb avaluaci\u243? negativa en tres o quatre mat\u232?ries optar per matricular-se de les mat\u232?ries de primer amb avaluaci\u243? negativa i ampliar esta matr\u237?cula amb dos o tres mat\u232?ries de segon curs.\par \par 2. Els alumnes que superen estes ensenyances obtindran, al final de l'etapa, el t\u237?tol de Batxiller, que tindr\u224? efectes laborals i acad\u232?mics.\par \par 3. D'acord amb el que establix l'article 50.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, l'alumne que finalitze amb \u232?xit les ensenyances professionals de m\u250?sica i dansa obtindr\u224? el t\u237?tol de Batxiller si supera les mat\u232?ries comunes del Batxillerat. En relaci\u243? amb este alumnat, s'haur\u224? de tindre en compte la modificaci\u243? de l'apartat 4 de l'ep\u237?graf D) de la disposici\u243? addicional primera de l'Orde de 19 de juny de 2009, i la derogaci\u243? de l'article 11.5 de l'Orde de 24 de novembre de 2008, ambd\u243?s amb l'entrada en vigor de l'Orde 27/2011, de 5 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa o b\u233? que acredita la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit a la Comunitat Valenciana (DOCV 13.05.2011).\par \par 6.2.3. Mat\u232?ries optatives\par 1. Caldr\u224? ajustar-se al que disposen l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 07.07.2009), i l'Orde 18/2011, d'1 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 14.04.2011).\par \par 2. L'oferta de mat\u232?ries optatives que els centres docents proposen al seu alumnat preveu:\par a) Mat\u232?ries optatives comunes per a totes les modalitats, entre les quals s'haur\u224? d'incloure obligat\u242?riament una segona llengua estrangera i Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243?.\par b) Mat\u232?ries optatives espec\u237?fiques de cada modalitat.\par c) Mat\u232?ries de modalitat, ja siga de la modalitat triada o d'una modalitat diferent, sempre que les possibilitats organitzatives del centre ho permeten.\par 6.2.4. Alumnat amb necessitats educatives especials\par 1. En relaci\u243? amb l'alumnat que presenta necessitats educatives especials, en el Batxillerat caldr\u224? ajustar-se al que disposa la secci\u243? III de l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 14.04.2005).\par 2. Els alumnes amb necessitats educatives especials que cursen ensenyances de Batxillerat seran avaluats, amb car\u224?cter general, d'acord amb el que establix l'Orde de 24 de novembre de 2008 (DOCV 15.12.2008).\par 3. De conformitat amb el que establix l'article 22 del Decret 39/1998, de 31 de mar\u231? (DOGV 17.04.1998), estos alumnes tindran dret a les adaptacions curriculars que possibiliten o faciliten el seu proc\u233?s educatiu. Aix\u237? mateix, en la celebraci\u243? de les proves espec\u237?fiques que es convoquen, s'hauran d'adaptar la duraci\u243? i les condicions de realitzaci\u243? d'estes proves a les caracter\u237?stiques d'estos estudiants.\par \par 4. Podran ser declarats exempts de qualificaci\u243? en determinades mat\u232?ries del curr\u237?culum els alumnes amb problemes greus d'audici\u243?, visi\u243? o motricitat, o altres que es determinen, per als quals no siga possible realitzar adaptaci\u243? curricular sense afectar el nivell b\u224?sic dels continguts exigits. Esta exempci\u243?, si \u233?s el cas, haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? general competent quant a alumnat amb necessitats educatives especials i la seua sol\u183?licitud haur\u224? de realitzar-se d'acord amb el que disposa l'article d\u232?sset de l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005.\par 5. En els documents b\u224?sics d'avaluaci\u243? de Batxillerat de l'alumnat es consignar\u224? l'exempci\u243? una vegada concedida amb l'expressi\u243? exempt/a incorporant a l'expedient una c\u242?pia de la resoluci\u243? per la qual s'ha autoritzat.\par 6.2.5. Ensenyances de Religi\u243?\par 1. Respecte a les ensenyances de Religi\u243? caldr\u224? ajustar-se al que disposen la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre (BOE 06.11.2007), la disposici\u243? addicional tercera del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell (DOCV 15.07.2008), i l'article 14 de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009).\par 2. Els centres docents inclouran les ensenyances de Religi\u243? en l'horari lectiu del centre en condicions de no-discriminaci\u243? hor\u224?ria. Aix\u237? mateix, els centres disposaran les mesures organitzatives necess\u224?ries per a proporcionar la deguda atenci\u243? educativa en el cas de l'alumnat que haja optat per no cursar ensenyances de Religi\u243?, i garantir\u224?, en tot cas, que l'elecci\u243? d'una opci\u243? o de l'altra no supose cap discriminaci\u243?. La dita atenci\u243? no comportar\u224? en cap cas l'aprenentatge de continguts curriculars associats al coneixement del fet religi\u243?s ni a qualsevol mat\u232?ria de l'etapa.\par 6.2.6. Exempcions i convalidacions\par 1. Per a l'alumnat que cursa ensenyances professionals de m\u250?sica i dansa caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa o b\u233? que acredita la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.07.2010).\par 2. Per a l'alumnat que acredite tindre la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al que disposen l'Orde de 15 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen mesures per a promoure i facilitar l'educaci\u243? en les diferents ofertes formatives del sistema educatiu, per als esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009), i l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par \par 3. El procediment de la convalidaci\u243? o exempci\u243? de les diferents mat\u232?ries de Batxillerat s'iniciar\u224? en el cas que l'alumne, o els seus pares o tutors legals si \u233?s menor d'edat, ho sol\u183?licite, i s'ajustar\u224? al que s'ha indicat, respectivament, en els articles 9 i 10 de l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par 4. D'acord amb el Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu (BOE 03.01.2007), les convalidacions de m\u242?duls professionals pertanyents als cicles formatius de Grau Mitj\u224? amb mat\u232?ries de Batxillerat, s'establiran en la norma que regule cada t\u237?tol.\par \par 5. Als alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic per haver superat estudis corresponents a un cicle formatiu de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional, se'ls podran aplicar convalidacions de m\u242?duls professionals amb mat\u232?ries de Batxillerat, d'acord amb el que establix l'article 46 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par 6. Als alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic per haver superat estudis corresponents a un cicle formatiu de grau mitj\u224? d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny, se'ls podran aplicar convalidacions de m\u242?duls professionals amb mat\u232?ries de Batxillerat, de conformitat amb el que establix l'article 25 del Reial Decret 596/2007, de 4 de maig, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de les ensenyances professionals d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny (BOE 25.05.2007), i amb la disposici\u243? addicional s\u232?ptima del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre (BOE 06.11.2007).\par 7. Respecte a l'exempci\u243? de la mat\u232?ria de Valenci\u224?, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la Resoluci\u243? de 25 de maig de 2005, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es donen instruccions per a la tramitaci\u243? de l'exempci\u243? de valenci\u224? (DOGV 10.06.2005). Correspon a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme la resoluci\u243? de les sol\u183?licituds d'exempci\u243? d'avaluaci\u243? de la mat\u232?ria de Valenci\u224?.\par 6.2.7. Canvi de modalitat, via, llengua estrangera. Mobilitat entre r\u232?gims d'estudis. Mat\u232?ries de Batxillerat cursades a dist\u224?ncia\par 1. Respecte als canvis de modalitat i via i de r\u232?gim d'estudis, ser\u224? aplicable l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009).\par 2. L'alumnat que haja cursat en primer curs una determinada llengua estrangera, i desitge canviar de llengua estrangera per raons justificades, podr\u224? sol\u183?licitar el canvi si repetix primer curs en la seua totalitat o b\u233? en el moment en qu\u232? es trobe en condicions de promocionar a segon curs. Este canvi sempre estar\u224? supeditat a l'oferta i a les possibilitats organitzatives del centre. El procediment per al seu tr\u224?mit i autoritzaci\u243? es descriu en l'article 12 de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par \par 3. Quant a l'alumnat que desitge cursar mat\u232?ries de modalitat en r\u232?gim a dist\u224?ncia perqu\u232? no s'oferixen en el seu centre per raons organitzatives, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la Resoluci\u243? de 9 de juny de 2010, de les direccions generals d'Ordenaci\u243? i Centres Docents i d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent per a l'alumnat de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn que sol\u183?licite matricular-se a dist\u224?ncia d'alguna mat\u232?ria de modalitat perqu\u232? no s'oferix en el seu centre (DOCV 21.06.2010).\par 6.3. Reclamaci\u243? de qualificacions\par 1. Fins que no entre en vigor la nova normativa reguladora, caldr\u224? ajustar-se al que establix l'Orde de 23 de gener de 1990, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'exercici del dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en els nivells d'ensenyances no universit\u224?ries (DOGV 07.02.1990) i en la Resoluci\u243? de 23 de gener de 1990, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa, per la qual s'establix el procediment i els terminis per a exercir este dret (DOGV 07.02.1990). El tutor o tutora haur\u224? d'informar l'alumnat del seu grup expl\u237?citament del contingut de l'orde i la resoluci\u243? mencionades.\par 2. La direcci\u243? del centre far\u224? p\u250?blics els continguts m\u237?nims, els criteris d'avaluaci\u243? i els sistemes de recuperaci\u243? establits en les respectives programacions did\u224?ctiques, sense perju\u237? de la responsabilitat que t\u233? cada professor i professora d'informar l'alumnat sobre el contingut de la programaci\u243?, els m\u237?nims exigibles i els criteris d'avaluaci\u243? i qualificaci\u243?.\par \par \par 7. CRITERIS PER A LA CONSTITUCI\u211? DE GRUPS I CONFECCI\u211? D'HORARIS\par 1. Els equips directius confeccionaran els grups d'alumnes tenint en compte els criteris seg\u252?ents:\par a) Els grups han de ser homogenis quant al nombre, i s'exclour\u224? en la seua composici\u243? qualsevol criteri discriminatori.\par b) Els alumnes amb necessitats educatives especials permanents escolaritzats en els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria hauran d'estar distribu\u239?ts de forma homog\u232?nia entre tots els grups d'un mateix curs, en la composici\u243? dels quals s'exclour\u224? qualsevol criteri discriminatori.\par \par c) Els alumnes que es queden un any m\u233?s en un curs seran tamb\u233? distribu\u239?ts de manera homog\u232?nia.\par d) El nombre m\u224?xim d'alumnes amb necessitats educatives especials permanents ser\u224? de 2 per aula. En estes circumst\u224?ncies, per cada alumne o alumna amb necessitats educatives especials permanents, es reduir\u224? la r\u224?tio en 3 alumnes, sense perju\u237? dels desdoblaments establits. \par \par 2. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents autoritzar\u224? la constituci\u243? de grups en les diverses ensenyances per a cada curs escolar.\par 7.1. ESO\par 1. L'Orde de 29 d'abril de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, regula l'horari de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 15.05.2008).\par \par 2. L'horari setmanal per a cada un del primer i segon curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? de 30 hores lectives, i de 32 para cada un dels cursos de tercer i quart.\par 3. Per a l'alumnat amb necessitats educatives especials, la distribuci\u243? hor\u224?ria podr\u224? ajustar-se a la proposta d'adaptaci\u243? curricular individualitzada.\par 4. El nombre m\u224?xim d'alumnes per grup ser\u224? de 30.\par 5. Per a les mat\u232?ries optatives, segons el que disposa l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 12.06.2008), el nombre de grups que es constitu\u239?squen per a cursar mat\u232?ries optatives no podr\u224? superar, en cada un dels cursos de l'etapa, el doble dels grups constitu\u239?ts per al desenrotllament de les mat\u232?ries troncals del curr\u237?culum. Les mat\u232?ries optatives de disseny propi i d'oferta general autoritzades nom\u233?s podran ser impartides si hi ha un nombre m\u237?nim de 15 alumnes matriculats. En el cas de les mat\u232?ries d'oferta obligada per part dels centres, no ser\u224? necessari un nombre m\u237?nim d'alumnat matriculat per a impartir-les, sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un augment de la plantilla prevista.\par 7.2. Batxillerat\par 1. L'horari del Batxillerat est\u224? regulat en l'annex I de l'Orde de 19 de juny de 2009 (DOCV 30.06.2009).\par 2. Amb car\u224?cter general, el nombre m\u224?xim d'alumnes en cada un dels grups de Batxillerat que es constitu\u239?squen ser\u224? de 35, tant per a les mat\u232?ries comunes com per a les mat\u232?ries de modalitat o optatives.\par \par 3. Els alumnes que es queden un any m\u233?s en el mateix curs o tinguen necessitats educatives especials de car\u224?cter permanent hauran d'estar distribu\u239?ts de manera homog\u232?nia entre tots els grups existents d'una mateixa modalitat i d'un mateix curs.\par 4. Amb car\u224?cter general, quan en un centre estiguen constitu\u239?des dos o m\u233?s modalitats de Batxillerat, s'agrupar\u224? l'alumnat en les mat\u232?ries comunes i en les pr\u242?pies de modalitat o optatives coincidents, amb un m\u224?xim de 35 alumnes i alumnes per grup.\par 5. El nombre m\u224?xim d'alumnes amb necessitats educatives especials permanents ser\u224? de 2 per aula. En estes circumst\u224?ncies, per cada alumne o alumna amb necessitats educatives especials permanents, es reduir\u224? la r\u224?tio en 3 alumnes, sense perju\u237? dels desdoblaments establits.\par \par 6. Quant a les mat\u232?ries optatives, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 07.07.2009). Per a les mat\u232?ries optatives d'oferta obligada no s'establix nombre m\u237?nim d'alumnes, sempre que les hores resultants puguen ser assumides pel professorat amb dest\u237? definitiu en el centre. Aix\u237? mateix, el nombre de grups que es constitu\u239?squen per a cursar mat\u232?ries optatives no podr\u224? superar, en cada un dels cursos de l'etapa, el doble dels grups constitu\u239?ts per al desenrotllament de les mat\u232?ries comunes del curr\u237?culum. \u218?nicament es podr\u224? superar este nombre de grups sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un increment de la plantilla prevista. Les mat\u232?ries optatives nom\u233?s podran ser impartides si hi ha un nombre m\u237?nim de 12 alumnes matriculats. En el cas de les mat\u232?ries d'oferta obligada per part dels centres, no ser\u224? necessari un nombre m\u237?nim d'alumnes matriculats per a impartir-les, sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un augment de la plantilla prevista.\par \par 8. MATR\u205?CULA\par 1. D'acord amb el Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general (DOCV 03.04.2007), la matriculaci\u243? de l'alumnat en un centre p\u250?blic o privat concertat suposar\u224? respectar el projecte educatiu del centre i el car\u224?cter propi, si \u233?s el cas, sense perju\u237? dels drets reconeguts als alumnes i a les seues fam\u237?lies. \par \par 2. Els centres docents p\u250?blics i privats concertats estan obligats a mantindre escolaritzat l'alumnat fins al final de l'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria, excepte el canvi de centre produ\u239?t per voluntat familiar o per aplicaci\u243? de la normativa sobre conviv\u232?ncia dels centres docents en l'apartat que regula els drets i deures de l'alumnat.\par \par 8.1. Documents de matr\u237?cula\par 1. D'acord amb l'Orde de 27 d'abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana (DOCV 02.05.2007), per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, a m\u233?s de la sol\u183?licitud presentada en el seu dia, s'aportaran:\par a) El llibre de fam\u237?lia o, si no n'hi ha, un certificat de la inscripci\u243? de naixement expedit pel Registre Civil. Esta documentaci\u243? haur\u224? d'acreditar que l'alumne o alumna complix el requisit d'edat establit en l'article 22 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, d'Educaci\u243?.\par A este efecte, es comprovar\u224? que l'alumne o alumna complix o complir\u224? el requisit de l'edat exigida, abans que finalitze l'any natural en qu\u232? s'inicia el curs acad\u232?mic a qu\u232? pret\u233?n accedir.\par b) Quan es tracte d'un alumne o alumna procedent d'un altre centre, presentar\u224? el certificat de baixa del centre anterior amb expressi\u243? de la seua situaci\u243? acad\u232?mica. La documentaci\u243? aportada haur\u224? d'acreditar que l'alumne o alumna complix els requisits acad\u232?mics exigits per l'ordenament jur\u237?dic vigent per al nivell educatiu i curs al qual pret\u233?n accedir. Este certificat ser\u224? expedit pel centre d'origen i s'ajustar\u224? al model vigent, i hi constaran els estudis que realitza o ha realitzat l'alumne en eixe curs escolar.\par c) En el moment d'efectuar la matr\u237?cula, o amb anterioritat a l'inici del curs escolar, en el primer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional, l'alumne o alumna, o els seus representants legals, hauran de presentar l'Informe de Salut de l'Escolar publicat per Orde de 27 de febrer de 2002 de la Conselleria de Sanitat (DOGV 27.03.2002).\par 2. Als alumnes que accedisquen al tercer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la Tresoreria de la Seguretat Social els atorgar\u224? el n\u250?mero de la Seguretat Social (NUSS) d'acord amb el que establix el Reial Decret 84/1996, de 26 de gener, pel qual s'aprova el Reglament General sobre inscripci\u243? d'empreses i afiliaci\u243?, altes, baixes i variacions de dades de treballadors en la Seguretat Social (BOE 27.02.1996). Este document haur\u224? de ser presentat en el centre docent per l'alumne o alumna, o els seus representants legals.\par 3. L'alumne o alumna haur\u224? d'abonar la quota corresponent de l'asseguran\u231?a escolar en el moment de formalitzar la matr\u237?cula en la secretaria del centre a partir del tercer curs en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en la resta d'ensenyances postobligat\u242?ries.\par 4. No obstant aix\u242?, els alumnes que cursen les ensenyances professionals de M\u250?sica o de Dansa en conservatoris de M\u250?sica o de Dansa, i que al mateix temps cursen tercer i quart d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat, es consideraran compresos en el camp d'aplicaci\u243? de l'asseguran\u231?a escolar, sense que per siga necessari abonar una nova quota, ja que, d'acord amb l'article 60.4 del Reglament General sobre Cotitzaci\u243? i Liquidaci\u243? d'altres Drets de la Seguretat Social, aprovat pel Reial Decret 2064/1995, de 22 de desembre, l'obligaci\u243? de cotitzar a l'asseguran\u231?a escolar \u233?s \u250?nica per estudiant i curs acad\u232?mic encara que l'estudiant estiga matriculat en diversos centres.\par \par 5. En l'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria, en cas que en el moment de la matr\u237?cula no es puga aportar tota la documentaci\u243? requerida, es podr\u224? formalitzar la matr\u237?cula, condicionada a la posterior entrega de l'esmentada documentaci\u243?, excepte la documentaci\u243? que certifique la situaci\u243? acad\u232?mica.\par 6. En els centres d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria, l'acc\u233?s a un Programa de qualificaci\u243? professional inicial, a una modalitat de Batxillerat o a un cicle formatiu de la Formaci\u243? Professional requerir\u224? la participaci\u243? en el proc\u233?s d'admissi\u243?, amb independ\u232?ncia que l'alumne estiga cursant altres ensenyances, incl\u250?s no obligat\u242?ries, en el mateix centre.\par  \par 7. Els alumnes d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat que hagen superat totes les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls en l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria, formalitzaran la matr\u237?cula per al curs seg\u252?ent en el per\u237?ode de matriculaci\u243? de juny i juliol. Aix\u237? mateix, els alumnes en condicions de promocionar dins de la mateixa etapa, tamb\u233? podran formalitzar la matr\u237?cula per al curs seg\u252?ent en el dit per\u237?ode de matriculaci\u243?, encara que tinguen mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls pendents de superaci\u243? en les proves extraordin\u224?ries.\par 8.2. NIA\par 1. L'Orde de 29 d'abril de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el n\u250?mero identificatiu de l'alumnat de la Comunitat Valenciana (NIA) (DOCV 02.06.2009), regula l'assignaci\u243? d'un n\u250?mero d'identificaci\u243? personal (NIA) a cada alumna i alumne per a facilitar la gesti\u243? dels processos referents a la documentaci\u243? de l'alumnat al llarg de la seua vida escolar.\par 2. El NIA l'assignar\u224? la Conselleria d'Educaci\u243? seguint el procediment indicat en l'article 4 de l'Orde de 29 d'abril de 2009, i es far\u224? constar en tota la documentaci\u243? oficial en qu\u232? calga identificar un alumne o alumna.\par 3. Els centres docents emetran per a cada alumne o alumna una targeta que servir\u224? com a document acreditatiu del n\u250?mero d'identificaci\u243? de l'alumnat.\par 8.3. Trasllat de matr\u237?cula\par Quan un alumne o una alumna es trasllade de centre per a prosseguir els estudis d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposen, respectivament, l'article 17 de l'Orde de 14 de desembre de 2007, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i els articles 12, 16 i 18 de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 8.4. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula en Batxillerat\par 1. D'acord amb l'article 9 de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV 15.12.2008), amb la finalitat de no esgotar el nombre d'anys durant els quals es pot estar cursant Batxillerat en r\u232?gim ordinari, els alumnes podran sol\u183?licitar al director o directora del centre docent on estiga matriculat l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula corresponent quan acrediten trobar-se en alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de car\u224?cter f\u237?sic o ps\u237?quic, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus personal o familiar que impedisquen la normal dedicaci\u243? a l'estudi o altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que revisten car\u224?cter excepcional, com les establides en la Llei Org\u224?nica 1/2004, de 28 de desembre, de Mesures de Protecci\u243? Integral contra la Viol\u232?ncia de G\u232?nere.\par \par 2. Les sol\u183?licituds hauran de formular-se, en tot cas, abans de finalitzar el mes d'abril i seran resoltes, o\u239?t l'equip docent i el departament d'orientaci\u243? o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, per la direcci\u243? del centre docent on es trobe matriculat l'alumne o l'alumna, que autoritzar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula sempre que resulte acreditada l'exist\u232?ncia d'una de les causes que figuren en el punt anterior. En cas de denegaci\u243?, els interessats podran elevar un recurs davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par 8.5. Alumnes estrangers\par 1. Per a l'admissi\u243? i matriculaci\u243? dels alumnes estrangers s'haur\u224? de tindre en compte el que establix la Resoluci\u243? de 9 de febrer de 2005, del director general d'Ensenyan\u231?a, per la qual es dicten instruccions per a l'aplicaci\u243? de la Llei Org\u224?nica 4/2000, d'11 de gener, i del Reial Decret 2393/2004, de 30 de desembre, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social en el sistema educatiu (DOGV 23.02.2005).\par 2. La instrucci\u243? primera.1 de la Resoluci\u243? de 26 de febrer de 2003, de les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions per a l'aplicaci\u243? de l'Orde d'Educaci\u243?, Cultura i Esports 3305/2002, de 16 de desembre, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d'educaci\u243? no universit\u224?ria (DOGV 03.03.2003), mantindr\u224? la seua vig\u232?ncia per a la incorporaci\u243? d'alumnes estrangers entre l'1 de setembre i el 30 de mar\u231?. No obstant aix\u242?, quan la incorporaci\u243? es produ\u239?sca despr\u233?s del 30 de mar\u231?, la valoraci\u243? inicial ser\u224? pr\u232?via a la incorporaci\u243? de l'alumnat al seu grup-aula, ja que pot resultar aconsellable incorporar-lo a un altre grup de menor edat per a refor\u231?ar el seu aprenentatge ling\u252?\u237?stic, si \u233?s el cas, en l'\u250?ltim trimestre del curs i facilitar la seua incorporaci\u243? al seu grup d'edat al curs seg\u252?ent. \par \par 3. \u201?s preceptiva l'avaluaci\u243? al juny d'este alumnat, si b\u233?, per desconeixement de la llengua vehicular de l'ensenyan\u231?a podr\u224? no ser avaluat al llarg del curs acad\u232?mic. En este sup\u242?sit, en l'expedient acad\u232?mic i en la informaci\u243? a les fam\u237?lies dels resultats de l'avaluaci\u243? es far\u224? constar esta circumst\u224?ncia.\par 8.6. Esportistes d'alt nivell, d'alt rendiment i d'elit de la Comunitat Valenciana\par 1. Els esportistes d'alt nivell i d'alt rendiment podran acollir-se als beneficis establits en l'article 9 del Reial Decret 971/2007, de 13 de juliol, sobre esportistes d'alt nivell i alt rendiment (BOE 25.07.2007).\par \par 2. Els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana disposaran de beneficis en relaci\u243? amb el seguiment dels seus estudis, en els termes establits en l'article 8 del Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOGV 24.01.2006), en l'Orde de 23 d'abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es desenrotlla el Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOCV 16.05.2007), i en l'article 2 de l'Orde de 15 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen mesures per a promoure i facilitar l'educaci\u243? en les diferents ofertes formatives del sistema educatiu, per als esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009).\par   \par 3. Segons el que establix la disposici\u243? addicional segona de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009), els alumnes que acrediten la seua condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit, i l'activitat esportiva espec\u237?fica de la qual siga incompatible amb l'horari establit en els estudis de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn o nocturn, podran matricular-se en els grups espec\u237?fics de centres autoritzats per a impartir el Batxillerat espec\u237?fic per a esportistes d'alt nivell, d'alt rendiment i d'elit, que ser\u224? semblant al model A del Batxillerat en r\u232?gim nocturn, amb un horari que permeta compaginar l'activitat esportiva i els estudis.\par \par 9. CENTRES\par 9.1. Centres de pr\u224?ctiques\par La participaci\u243? dels centres i del professorat en la formaci\u243? pedag\u242?gica i did\u224?ctica dels estudiants del m\u224?ster que habilita per a la professi\u243? de professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, Formaci\u243? Professional i ensenyances d'idiomes, es realitzar\u224? segons el que establix l'Orde de 30 de setembre de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la convocat\u242?ria i el procediment per a la selecci\u243? de centres de pr\u224?ctiques i s'establixen orientacions per al desenrotllament del Pr\u224?cticum dels t\u237?tols oficials de m\u224?ster que habiliten per a l'exercici de les professions de professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, Formaci\u243? Professional i ensenyances d'idiomes (DOCV 15.10.2009).\par 9.2. Xarxa de Centres Pluriling\u252?es\par 1. La Xarxa de Centres Pluriling\u252?es quedar\u224? constitu\u239?da per aquells centres docents de la Comunitat Valenciana que oferisquen en la seua proposta curricular, per a alguna de les ensenyances autoritzades, en un cicle o curs, almenys una \u224?rea, mat\u232?ria o m\u242?dul no ling\u252?\u237?stic en un idioma estranger, preferentment en angl\u233?s, i que ho sol\u183?liciten d'acord amb el que disposa l'Orde 19/2011, de 5 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establix la Xarxa de Centres Docents Pluriling\u252?es a la Comunitat Valenciana (DOCV 15.04.2011).\par 2. Els centres pertanyents a la Xarxa es caracteritzaran per la coexist\u232?ncia i conviv\u232?ncia equilibrada de les dos lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana i de, almenys, una llengua estrangera, preferentment l'angl\u233?s, en \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics.\par 3. Els mencionats centres tindran com a objectiu, sense perju\u237? de les excepcions regulades en la normativa en vigor, que l'alumnat adquirisca les compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques i comunicatives pr\u242?pies de cada etapa en les dos lleng\u252?es cooficials i en una llengua estrangera, i fomentaran, al seu torn, l'excel\u183?l\u232?ncia en l'aprenentatge en llengua estrangera, preferentment l'angl\u233?s.\par 4. Els centres docents pertanyents a la Xarxa duran a terme la previsi\u243? dels recursos perqu\u232? l'alumnat escolaritzat en els centres escolars p\u250?blics pertanyents a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es puga continuar l'aprenentatge iniciat fins a la finalitzaci\u243? de les ensenyances que s'impartisquen en el centre.\par 9.3. Xarxa de Centres Intel\u183?ligents\par 1. La Xarxa de Centres Educatius Intel\u183?ligents est\u224? formada pel conjunt de centres educatius intel\u183?ligents.\par 2. El centre educatiu intel\u183?ligent disposa d'equipament TIC en tots els espais educatius del centre i acc\u233?s a Internet per a facilitar l'\u250?s de continguts educatius digitals que ajuden en el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge utilitzant t\u232?cniques innovadores.\par 3. En aquells centres que pertanguen a la xarxa de centres educatius intel\u183?ligents, es tindr\u224? en compte la dedicaci\u243? en hores a la coordinaci\u243? TIC, sense que puga suposar un increment de la plantilla del centre.\par \par 9.4. ITACA\par 1. El Decret 51/2011, de 13 de maig, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243? de dades a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, a trav\u233?s del sistema d'informaci\u243? ITACA, dels centres docents que impartixen ensenyances reglades no universit\u224?ries (DOCV 17.05.2011), regula este sistema d'informaci\u243? com a instrument per a la gesti\u243? i la comunicaci\u243? de les dades i dels documents necessaris per a l'adequat funcionament del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana.\par \par 2. El sistema d'informaci\u243? ITACA t\u233? com a finalitat la consecuci\u243? d'una gesti\u243? integrada dels procediments administratius i acad\u232?mics del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana.\par 3. Tots els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria tenen l'obligaci\u243? de comunicar a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, en el termini establit en la normativa vigent i a trav\u233?s del sistema ITACA, la informaci\u243? requerida en el mencionat Decret 51/2011.\par \par CONSIDERACIONS FINALS\par \par 1. Este annex de la present resoluci\u243? ser\u224? aplicable, per al curs acad\u232?mic 2011-2012, en els centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que, degudament autoritzats, impartisquen ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. Pel que fa als centres privats concertats, l'annex I d'esta resoluci\u243? ser\u224? aplicable, amb car\u224?cter supletori, \u250?nicament en els apartats relatius a les ensenyances, matr\u237?cula i centres.\par 2. Totes les refer\u232?ncies contingudes en la present resoluci\u243? respecte a les ensenyances de Formaci\u243? Professional, \u250?nicament seran aplicables amb car\u224?cter supletori i sense perju\u237? d'altres disposicions dictades per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional respecte a l'organitzaci\u243? i el funcionament de les dites ensenyances.\par \par 3. La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par 4. La inspecci\u243? educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta resoluci\u243?.\par 5. Les direccions territorials d'Educaci\u243? resoldran, en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que sorgisquen de l'aplicaci\u243? de la present resoluci\u243?.\par 6. En centres que impartixen ensenyances de r\u232?gim especial, esta resoluci\u243? ser\u224? aplicable, amb car\u224?cter supletori, \u250?nicament en els apartats relatius a personal docent.\par 7. Totes les refer\u232?ncies al professorat i a situacions per a les quals en esta resoluci\u243? s'utilitza la forma del mascul\u237? gen\u232?ric han d'entendre's aplicables indistintament a dones i h\u242?mens.\par \par \par \par ANNEX II\par \par CRITERIS PER A L'ASSIGNACI\u211? HOR\u192?RIA\par \par L'assignaci\u243? hor\u224?ria i la dotaci\u243? de plantilles de professorat en els instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria es far\u224? segons el que disposa l'Orde 101/2010, de 27 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? (DOCV 21.01.2011)\par A m\u233?s del que establix esta norma, s'hauran de tindre en compte els seg\u252?ents criteris per a l'assignaci\u243? hor\u224?ria :\par 1) Coordinador de Secund\u224?ria. El coordinador de l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tindr\u224? les seg\u252?ents reduccions hor\u224?ries:\par Centres complets\par -Centres amb menys de 10 grups: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par -Centres de 10 a 23 grups: disposaran de 3 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par -Centres amb 24 o m\u233?s grups: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par Centres incomplets. Coordinador de cicle\par -Centres amb menys de 8 grups: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par -Centres de 8 a 12 grups: disposaran de 3 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par -Centres amb m\u233?s de 12 grups: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par 2) Coordinador/a de l'Aula d'Inform\u224?tica. El coordinador de l'Aula d'Inform\u224?tica tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents:\par -Centres amb menys de 10 grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par -Centres amb m\u233?s de 9 grups i menys de 18 grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par -Centres amb 18 o m\u233?s grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 6 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par 3) Coordinador TIC. El coordinador TIC tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents:\par 2 hores lectives i 2 hores complement\u224?ries.\par 4) Repassos de mat\u232?ries pendents de 1r de Batxillerat: una hora setmanal per curs i especialitat (5 a 15 alumnes). En els centres amb doble torn es podr\u224? autoritzar una segona hora.\par 5) Departament d'Economia\par En aquells IES en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d'Economia (incloses les 3 hores de cap de Departament), hi haur\u224? un Departament d'Economia.\par   \par}