{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 22 de juny de 2009, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional i de la Direcci\u243? General de Personal, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2009-2010 impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional. [2009/8751]\par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE de 20 de juny), que t\u233? com a objecte l'ordenaci\u243? d'un sistema integral de formaci\u243? professional, qualificacions i acreditaci\u243?, que responga amb efic\u224?cia i transpar\u232?ncia a les demandes socials i econ\u242?miques a trav\u233?s de les diverses modalitats formatives al llarg de tota la vida, establix els principis del Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional, crea el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions i fa refer\u232?ncia a una oferta integradora de Formaci\u243? Professional.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 4 de maig), modifica l'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional, aix\u237? com les relacions entre els diferents subsistemes de la Formaci\u243? Professional. A fi d'augmentar la flexibilitat del sistema educatiu i afavorir la formaci\u243? permanent, s'establixen diverses connexions entre l'educaci\u243? general i la Formaci\u243? Professional.\par L'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Inicial s'establix en el Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre (BOE de 3 de gener de 2007), i a trav\u233?s dels reials decrets de t\u237?tols i curr\u237?culums vigents que han anat regulant nombrosos aspectes d'estes ensenyances.\par Esta resoluci\u243? t\u233?, doncs, per objecte, d'acord amb la normativa indicada, dictar instruccions que faciliten la gesti\u243? docent de la FP en aspectes com ara l'acc\u233?s, l'avaluaci\u243?, les convocat\u242?ries, la promoci\u243?, l'acc\u233?s a la formaci\u243? en centres de treball (FCT) i la seua exempci\u243?, l'ompliment de documentaci\u243?, les programacions did\u224?ctiques, el projecte curricular i tots els aspectes que garantisquen el desenrotllament educatiu de l'alumnat.\par En virtut d'aix\u242?, vistes les funcions que li s\u243?n atribu\u239?des en el Decret 92/2007, de 6 de juliol (DOCV de 9 de juliol), del Consell de la Generalitat, pel qual s'establix l'estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, i l'article 21 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250? (LRJ-PAC), estes direccions generals han resolt dictar, per al curs escolar 2009/2010, les seg\u252?ents\par Instruccions\par Primera. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par La present resoluci\u243? ser\u224? aplicable, per al curs 2009-2010 en els centres de la Comunitat Valenciana que estiguen autoritzats per a impartir les ensenyances corresponents a la Formaci\u243? Professional.\par Segona. Admissi\u243? de l'alumnat en la Formaci\u243? Professional\par Respecte a l'admissi\u243? de l'alumnat, caldr\u224? ajustar-se al que disposen les resolucions de les corresponents direccions territorials de Cultura, Educaci\u243? i Esport per als cicles de Grau Mitj\u224? i en l'Orde de 19 de maig de 2009 (DOCV d'1 de juny), de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents de la Comunitat Valenciana, p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional de Grau Superior.\par Tercera. Proves d'acc\u233?s\par Caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana (DOCV de 17/04/2009).\par Quarta. Constituci\u243? de grups\par Cada grup d'un cicle formatiu tindr\u224?, com a m\u224?xim, 30 alumnes.\par Cada m\u242?dul d'un cicle formatiu constitu\u239?x una unitat d'oferta formativa, per la qual cosa ser\u224? impartit per un sol professor, sense que este criteri s'aplique a aquells m\u242?duls susceptibles de desdoblaments, per als quals es requerir\u224? un nombre de 18 alumnes.\par En els cicles formatius de la fam\u237?lia professional d'Inform\u224?tica, i en el cicle formatiu de Grau Superior d'Interpretaci\u243? de la Llengua dels Signes, de la fam\u237?lia professional de Servicis Socioculturals i a la Comunitat, els grups seran de 20 alumnes.\par En cap cas es deixaran places lliures si hi ha sol\u183?licituds que reunisquen els requisits d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional.\par Quinta. Tutories\par El tutor o tutora dels Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional, a m\u233?s de la tutoria docent, assumir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par - L'elaboraci\u243? del programa formatiu del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT), en col\u183?laboraci\u243? amb l'instructor responsable de l'empresa.\par - L'avaluaci\u243? del dit m\u242?dul, per a la qual cosa es tindr\u224? en consideraci\u243? l'avaluaci\u243? dels restants m\u242?duls que componen el cicle formatiu i, sobretot, l'informe elaborat pel responsable designat pel centre de treball per al seguiment del programa formatiu d'este m\u242?dul.\par - Portar el seguiment del programa formatiu, verificant que el dit programa s'ajusta a la qualificaci\u243? que es pret\u233?n aconseguir.\par - Atenci\u243? peri\u242?dica a l'alumnat en l'institut durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de la FCT, valorant el desenrotllament de les activitats programades de formaci\u243?.\par Sexta. Avaluaci\u243?\par L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat dels cicles formatius es realitzar\u224? per m\u242?duls professionals. L'avaluaci\u243? de les ensenyances de formaci\u243? professional inicial ser\u224? cont\u237?nua i tindr\u224? en compte el progr\u233?s de l'alumne respecte a la formaci\u243? adquirida en els distints m\u242?duls que componen el cicle formatiu corresponent.\par Els processos d'avaluaci\u243? s'adequaran a les adaptacions metodol\u242?giques de qu\u232? haja pogut ser objecte l'alumnat amb discapacitat i es garantir\u224? la seua accessibilitat a les proves d'avaluaci\u243?.\par L'avaluaci\u243? es realitzar\u224? prenent com a refer\u232?ncia els objectius de cada m\u242?dul expressats en termes de capacitats, i els respectius criteris d'avaluaci\u243? dels m\u242?duls, aix\u237? com les realitzacions i criteris de realitzaci\u243? de les unitats de compet\u232?ncia corresponent.\par En l'avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball col\u183?laborar\u224?, amb el tutor del centre educatiu, el responsable de la formaci\u243? de l'alumnat durant el seu per\u237?ode d'estada en este, designat pel corresponent centre de treball.\par La superaci\u243? d'un cicle formatiu requerir\u224? l'avaluaci\u243? positiva de tots els m\u242?duls que el componen.\par L'aplicaci\u243? del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua de l'alumnat requerix la seua assist\u232?ncia regular a les classes i activitats programades per als distints m\u242?duls professionals del cicle formatiu.\par El proc\u233?s d'avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Professional implica, almenys, les actuacions seg\u252?ents:\par a) avaluaci\u243? de cada m\u242?dul professional;\par b) avaluaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals realitzats en el centre educatiu, abans d'iniciar la Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT);\par c) avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT);\par d) qualificaci\u243? final del cicle formatiu.\par En les sessions d'avaluaci\u243?, que presidir\u224? el tutor del grup, estar\u224? present l'equip educatiu, un membre de l'equip directiu del centre i, si n'hi haguera, el professor o professors especialistes.\par Al finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, i amb antelaci\u243? a l'inici de la Formaci\u243? en Centres de Treball, tindr\u224? lloc una sessi\u243? d'avaluaci\u243? en qu\u232? es decidir\u224? la qualificaci\u243? final dels distints m\u242?duls professionals cursats. L'equip educatiu determinar\u224?, atenent all\u242? que s'ha especificat en els apartats deu i onze d'esta resoluci\u243?, l'acc\u233?s a la FCT.\par L'avaluaci\u243? positiva de tots els m\u242?duls cursats en el centre educatiu permetr\u224? calcular la nota mitjana, que ser\u224? la qualificaci\u243? final del cicle una vegada superat el m\u242?dul de FCT.\par En l'avaluaci\u243? del m\u242?dul de FCT col\u183?laborar\u224? el responsable de formaci\u243? de l'alumnat designat pel centre de treball (instructor) durant el seu per\u237?ode d'estada en este. Esta col\u183?laboraci\u243? en l'avaluaci\u243? s'expressar\u224? de dos formes:\par Durant el desenrotllament de la FCT, valorant les activitats indicades en l'informe valoratiu de l'instructor i en les trobades que es tinga amb el professor-tutor en les seues visites peri\u242?diques al centre de treball.\par Al final del proc\u233?s, omplint l'apartat "avaluaci\u243? global" de l'informe.\par Si la FCT ha tingut lloc en unes quantes empreses, es demanar\u224? l'informe valoratiu de l'instructor" en cada una d'estes.\par Per a efectuar l'avaluaci\u243?, es comptar\u224? amb els documents seg\u252?ents:\par L'informe valoratiu de l'instructor\par Els fulls setmanals de realitzaci\u243? de la FCT.\par I aquells que requerisca el professor-tutor per a realitzar una avaluaci\u243? sistem\u224?tica i objectiva.\par Se celebrar\u224?, almenys, una sessi\u243? d'avaluaci\u243? cada trimestre lectiu, en la qual es qualificar\u224? el m\u242?dul de FCT de l'alumnat que l'haja finalitzat.\par L'acta d'avaluaci\u243? del m\u242?dul de FCT ser\u224? formalitzada, almenys, pel tutor i un membre de l'equip directiu i complementar\u224? l'avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls del cicle formatiu quan la dita avaluaci\u243? s'haja realitzat amb resultat positiu en tots estos.\par Qualificaci\u243? final del cicle formatiu.\par L'expressi\u243? de l'avaluaci\u243? final de cada un dels m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu es realitzar\u224? en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10, sense decimals.\par Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a cinc i negatives les restants.\par La qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball s'expressar\u224? en termes d'apte o no apte.\par Els m\u242?duls professionals convalidats, o que hagen sigut objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral es qualificaran, respectivament, amb les expressions convalidat i exempt.\par La qualificaci\u243? final del cicle formatiu ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions num\u232?riques dels m\u242?duls professionals, que s'expressar\u224? expressant-se el resultat amb dos decimals.\par S\u232?ptima. Consell orientador\par Els equips docents dels centres educatius, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d'orientaci\u243? dels centres, organitzaran les activitats necess\u224?ries per a la correcta orientaci\u243? educativa i professional dels alumnes, especialment pel que fa a les distintes opcions educatives i a la transici\u243? del sistema educatiu al m\u243?n laboral.\par Esta orientaci\u243? formar\u224? part de la funci\u243? docent i es plasmar\u224? en un informe d'orientaci\u243? sobre el futur acad\u232?mic i professional de l'alumnat, que no ser\u224? prescriptiu i que tindr\u224? car\u224?cter confidencial.\par Octava. Matr\u237?cules i convocat\u242?ries\par L'alumnat podr\u224? matricular-se per a cursar un mateix m\u242?dul professional un m\u224?xim de tres vegades.\par Igualment, podr\u224? presentar-se a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d'un mateix m\u242?dul professional dels impartits en el centre educatiu, incloent-hi les convocat\u242?ries ordin\u224?ries i les extraordin\u224?ries, un m\u224?xim de quatre vegades.\par L'alumnat que haja esgotat el nombre de convocat\u242?ries establides podr\u224? optar a les seg\u252?ents opcions per a superar els diferents m\u242?duls pendents:\par a) Realitzaci\u243? de les proves lliures per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior corresponents a la Formaci\u243? Professional que anualment es convoquen.\par b) Matriculaci\u243? en l'oferta semipresencial o a dist\u224?ncia que per a cada curs escolar s'oferisca.\par c) Sol\u183?licitud de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria davant de la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent, d'acord amb el que s'establix en l'article 15. Avaluaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre de 2006, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu (BOE de 3 de gener de 2007).\par La convocat\u242?ria extraordin\u224?ria es concedir\u224?, si \u233?s procedent, a t\u237?tol personal i per una sola vegada per m\u242?dul.\par Els interessats presentaran, junt amb la sol\u183?licitud, una certificaci\u243? acad\u232?mica que permeta comprovar que s'han esgotat les convocat\u242?ries establides sense haver superat el m\u242?dul o m\u242?duls.\par La Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243?, amb un informe previ, si \u233?s procedent, de la Inspecci\u243? Educativa, resoldr\u224?.\par En les resolucions favorables figurar\u224? el centre docent en qu\u232? l'alumne haur\u224? de matricular-se dels m\u242?duls pendents.\par La matr\u237?cula tindr\u224? lloc almenys amb dos mesos d'antelaci\u243? a la seg\u252?ent convocat\u242?ria ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria.\par La direcci\u243? del centre articular\u224? el procediment i les activitats de recuperaci\u243? que considere oportunes per a orientar l'alumnat.\par La resoluci\u243? favorable de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria no donar\u224? dret a l'anul\u183?laci\u243? d'esta ni a la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243?.\par Contra les resolucions denegat\u242?ries, els interessats podran interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional en el termini d'un mes al de la seua notificaci\u243?.\par La no-presentaci\u243? a una convocat\u242?ria s'avaluar\u224? amb una qualificaci\u243? num\u232?rica d'1 i ser\u224? computada a l'efecte de la limitaci\u243? indicada.\par Les activitats del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball nom\u233?s podran realitzar-se dos vegades, preferentment la segona en distint centre de treball que la primera.\par L'alumnat podr\u224? disposar per cada curs acad\u232?mic, per als m\u242?duls de centre educatiu, d'una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i una altra d'extraordin\u224?ria com a m\u224?xim.\par Convocat\u242?ries ordin\u224?ries:\par a) Es realitzaran en el mes de juny per als m\u242?duls del primer curs, tant dels cicles curts com dels de llarga duraci\u243?.\par b) Es realitzaran al finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, desembre o mar\u231?, per als m\u242?duls del 2n curs dels cicles de llarga duraci\u243?.\par Convocat\u242?ries extraordin\u224?ries:\par a) Es realitzaran en el mes de setembre, per als m\u242?duls pendents del primer curs, tant per als alumnes de primer com per als de segon curs amb m\u242?duls pendents de primer.\par b) Es realitzaran en el mes de juny, per als m\u242?duls pendents del segon curs en els cicles llargs.\par Novena. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula\par L'alumnat t\u233? dret a l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula del curs, amb la qual cosa perd els drets a l'ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals en qu\u232? s'haja matriculat.\par Les sol\u183?licituds d'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula hauran de presentar-se davant de la direcci\u243? del centre docent on es trobe l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat sol\u183?licitant, amb una antelaci\u243? de, com a m\u237?nim, dos mesos des del final del per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals a impartir en el centre educatiu, i seran resoltes per la mateixa direcci\u243? despr\u233?s d'oir, si \u233?s el cas, l'equip educatiu i el departament d'orientaci\u243?.\par L'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula, quan la dita matr\u237?cula nom\u233?s incloga el m\u242?dul de FCT, se sol\u183?licitar\u224? amb antelaci\u243? a l'inici d'este.\par L'alumnat matriculat de cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, podr\u224? sol\u183?licitar l'anul\u183?laci\u243? del curs o b\u233? sol\u183?licitar l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula de m\u242?duls concrets. En ambd\u243?s casos perdr\u224? els seus drets a l'ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? dels dits m\u242?duls, segons el que establix l'Orde de 4 de juliol de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana (DOCV de 31 de juliol).\par Deu. Ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243?\par L'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? d'un o m\u233?s m\u242?duls, a fi que la dita convocat\u242?ria no li siga computada a l'efecte de la limitaci\u243? indicada en el punt sext.\par En este cas, l'alumnat haur\u224? d'acreditar que es troba en algunes de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de tipus f\u237?sic o ps\u237?quic, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus social o familiar que impedisquen la normal dedicaci\u243? a l'estudi o altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que revisten car\u224?cter excepcional.\par Les sol\u183?licituds de ren\u250?ncia hauran de presentar-se davant de la secretaria del centre on est\u224? matriculat l'alumne, amb una antelaci\u243?, almenys, de 30 dies h\u224?bils a la data prevista per a l'avaluaci\u243?. La ren\u250?ncia al m\u242?dul espec\u237?fic de FCT comportar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula de l'esmentat m\u242?dul.\par Les sol\u183?licituds seran resoltes per la direcci\u243? del centre despr\u233?s d'escoltar, si \u233?s el cas, l'equip educatiu i el departament d'orientaci\u243?. \par L'\u250?s del dret per part de l'alumne/a a la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria de tots o d'alguns m\u242?duls professionals, es reflectir\u224? en el llibre de qualificacions amb l'expressi\u243? "renuncia".\par Onze. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria. Cicles curts\par Si, al finalitzar el per\u237?ode de formaci\u243? en el centre educatiu, i despr\u233?s de l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria, l'alumnat t\u233? pendents de recuperaci\u243? m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o menor a 240 hores, podr\u224? accedir a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria. Si, al contrari, els m\u242?duls pendents sumen m\u233?s de 240 hores, l'autoritzaci\u243? d'acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria ser\u224? decisi\u243? de l'equip educatiu i esta figurar\u224? en l'acta corresponent.\par En el cas que l'equip educatiu decidisca la repetici\u243? dels m\u242?duls pendents, la no-presentaci\u243? a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre no comptar\u224? a l'efecte de les limitacions indicades en el punt sext.\par Dotze. Promoci\u243? a segon curs. Cicles llargs\par Si, al finalitzar el primer curs (convocat\u242?ria ordin\u224?ria de juny), l'alumnat t\u233? pendents de superaci\u243? m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals no siga superior a 240 hores, podr\u224? accedir al curs seg\u252?ent. L'avaluaci\u243? dels m\u242?duls pendents corresponents es realitzar\u224? en la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre.\par Si, al finalitzar la convocat\u242?ria ordin\u224?ria (juny), els m\u242?duls no superats sumen m\u233?s de 240 hores, l'equip educatiu decidir\u224? si l'alumnat repetix, de manera presencial, els m\u242?duls pendents o si accedix a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria (setembre), i aix\u237? figurar\u224? en l'acta corresponent.\par En cas que l'equip educatiu haja decidit la repetici\u243? dels m\u242?duls pendents, la no-presentaci\u243? a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre no comptar\u224? a l'efecte de les limitacions indicades en el punt sext. Si, despr\u233?s de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre, les hores lectives dels m\u242?duls pendents sumen m\u233?s de 240 hores, l'alumnat haur\u224? de cursar-los novament i no se li permetr\u224? l'acc\u233?s a segon curs.\par Si, al contrari, els m\u242?duls pendents sumen 240 hores o menys, l'alumne promociona a segon curs i haur\u224? de realitzar les activitats de recuperaci\u243? que, per als dits m\u242?duls, programe l'equip educatiu.\par Tretze. Acc\u233?s a la FCT en els cicles curts\par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT, els alumnes hauran d'haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par La FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar, per la qual cosa l'alumnat haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula del dit m\u242?dul.\par No obstant aix\u242?, l'alumnat que tinga pendent de superaci\u243? un o m\u233?s m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior a 240 hores, podr\u224? accedir o no a la FCT en funci\u243? de la decisi\u243? de l'equip educatiu:\par a) Si s'autoritza l'alumnat a l'acc\u233?s a la FCT, haur\u224? de presentar-se per a recuperar els m\u242?duls pendents. Per aix\u242?, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT hauran de compatibilitzar la FCT amb l'assist\u232?ncia a classe i/o el seguiment de les activitats de recuperaci\u243? que s'establisquen.\par L'alumnat formalitzar\u224? la matr\u237?cula dels m\u242?duls pendents i del m\u242?dul de FCT.\par b) Si l'equip educatiu no autoritza l'acc\u233?s a la FCT hauran de repetir com a alumnes escolaritzats el m\u242?dul o m\u242?duls pendents i matricular-se nom\u233?s dels dits m\u242?duls.\par Catorze. Acc\u233?s a la FCT en els cicles llargs\par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT, l'alumnat haur\u224? d'haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par La FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar a partir dels mesos de gener o abril, segons es tracte de cicles llargs amb un o dos trimestres en el centre educatiu respectivament, i una vegada realitzada l'avaluaci\u243? dels m\u242?duls impartits en el centre educatiu. La dita avaluaci\u243? no podr\u224? celebrar-se abans de l'\u250?ltima setmana lectiva del mes de desembre o de l'\u250?ltima setmana lectiva del mes de mar\u231?, respectivament, una vegada finalitzades les accions formatives i impartides les hores curriculars corresponents als dits m\u242?duls.\par Despr\u233?s de l'avaluaci\u243? de desembre o mar\u231?, l'equip educatiu decidir\u224? si els alumnes que tenen pendents m\u242?duls (inclosos els possibles de 1r) accedixen o no a la FCT, i aplicar\u224? els mateixos criteris del punt anterior.\par Quinze. Exempci\u243? del m\u242?dul de FCT\par Podr\u224? determinar-se l'exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral, sempre que s'acredite, almenys, un any a temps complet, o el seu equivalent a temps parcial, d'experi\u232?ncia relacionada amb els estudis professionals que permeten demostrar les capacitats corresponents al dit m\u242?dul.\par L'experi\u232?ncia laboral a qu\u232? es referix l'apartat anterior s'acreditar\u224? aportant de manera acumulativa els documents seg\u252?ents:\par a) Certificat de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la mutualitat laboral a qu\u232? estiga afiliat, on conste l'empresa, la categoria laboral (grup de cotitzaci\u243?), els per\u237?odes en alta i el nombre total de dies acreditats, o, si \u233?s el cas, el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el r\u232?gim especial de treballadors aut\u242?noms o qualsevol altre mitj\u224? de prova adm\u233?s en dret.\par b) Certificacions de les empreses on haja adquirit l'experi\u232?ncia laboral, en la qual conste espec\u237?ficament la duraci\u243? del contracte, l'activitat exercida i el per\u237?ode de temps en qu\u232? s'ha realitzat la dita activitat. En el cas de treballadors per compte propi, certificaci\u243? d'alta en el cens d'obligats tributaris.\par El procediment que s'ha de seguir per a sol\u183?licitar la dita exempci\u243? ser\u224? el seg\u252?ent:\par L'alumnat que, per la seua experi\u232?ncia laboral, considere que t\u233? superats els objectius, expressats en termes de capacitats terminals, del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, podr\u224? sol\u183?licitar-ne l'exempci\u243? al formalitzar la matr\u237?cula d'este; no obstant aix\u242?, tamb\u233? podr\u224? sol\u183?licitar l'exempci\u243? fora del per\u237?ode de matr\u237?cula, sempre amb una antelaci\u243? suficient per a poder tramitar-la.\par En els cicles curts es podr\u224? sol\u183?licitar l'exempci\u243? del m\u242?dul de FCT durant el primer curs del cicle, i ser\u224? efectiva despr\u233?s de la matriculaci\u243? del m\u242?dul de FCT en el segon curs escolar.\par A la sol\u183?licitud s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? indicada en els punts anteriors a) i b), i hauran d'acreditar, en els certificats de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la mutualitat laboral corresponent, un per\u237?ode m\u237?nim de cotitzaci\u243? d'un any complet.\par El professor-tutor elaborar\u224? un informe de cada una de les sol\u183?licituds sobre la possibilitat o no d'exempci\u243?, contrastar\u224? la documentaci\u243? presentada amb les capacitats terminals a aconseguir en el m\u242?dul de FCT i proposar\u224?, en conseq\u252?\u232?ncia, la possibilitat o no d'exempci\u243? i si esta ha de ser total o parcial.\par Les direccions dels centres constituiran comissions d'avaluaci\u243? que, despr\u233?s de l'estudi dels expedients, emetran una resoluci\u243? individualitzada respecte d'aix\u242?. Les comissions estaran presidides pel director/a del centre i integrades per dos professors proposats per la direcci\u243? i un membre del departament d'orientaci\u243?.\par Contra la resoluci\u243? de la direcci\u243? del centre, els interessats podran presentar recurs d'al\u231?ada, en el termini d'un mes des de la notificaci\u243?, davant de la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? que corresponga; q\u252?esti\u243? que haur\u224? de constar en la resoluci\u243?.\par Les sol\u183?licituds d'exempci\u243? de la FCT de l'alumnat dels centres educatius de titularitat privada (amb ensenyances concertades o no), es tramitaran davant de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? corresponent, i per a aix\u242? hauran de remetre a esta:\par - La documentaci\u243? aportada pel sol\u183?licitant.\par - L'informe del professor-tutor.\par L'alumnat haur\u224? de sol\u183?licitar l'exempci\u243? amb suficient antelaci\u243?, i el centre educatiu haur\u224? de tramitar-la davant de la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent, perqu\u232? la resoluci\u243? siga emesa en temps.\par Cada direcci\u243? territorial crear\u224? una comissi\u243? composta per l'inspector coordinador m\u233?s el professorat que estime necessari. En el cas dels centres privats, este proc\u233?s ser\u224? dut a terme pel centre a qu\u232? estiguen adscrits.\par Les resolucions emeses seran comunicades al corresponent centre per al seu trasllat als interessats.\par Setze. Per\u237?ode de realitzaci\u243? de la FCT\par El m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball es realitzar\u224?, amb car\u224?cter general, al final del cicle formatiu i dins del curs escolar, amb un horari que s'ajustar\u224?, en la mesura que siga possible, al de l'empresa o instituci\u243? en qu\u232? es realitze.\par La realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT en per\u237?ode extraordinari requerir\u224? l'autoritzaci\u243? expressa de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional.\par La sol\u183?licitud d'autoritzaci\u243? de per\u237?ode extraordinari es remetr\u224? a la corresponent direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? i inclour\u224? la justificaci\u243? raonada, el calendari i els horaris proposats, aix\u237? com el sistema i les condicions per al seguiment i control tutorial.\par La direcci\u243? territorial remetr\u224? la proposta, junt amb un informe t\u232?cnic de la Inspecci\u243? Educativa, a la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, que resoldr\u224?.\par La sol\u183?licitud del per\u237?ode extraordinari haur\u224? de tramitar-se, almenys, tres mesos abans de la data en qu\u232? es pretenga que este siga efectiu.\par L'alumnat matriculat en horari especial (nocturn) que haja de realitzar el m\u242?dul de FCT podr\u224? completar-lo durant dos cursos acad\u232?mics consecutius.\par Desset. Documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par Els documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en la Comunitat Valenciana s\u243?n els seg\u252?ents:\par - L'expedient acad\u232?mic.\par - Les actes d'avaluaci\u243?.\par - Els informes d'avaluaci\u243? individualitzats.\par La mobilitat de l'alumnat que curse estes ensenyances es garantix amb els informes d'avaluaci\u243? individualitzats i amb els certificats acad\u232?mics.\par 1. Expedient acad\u232?mic de l'alumne\par En l'expedient acad\u232?mic figuraran les dades d'identificaci\u243? del centre, les personals dels alumnes, els seus antecedents acad\u232?mics i la informaci\u243? relativa als canvis de domicili i de centre educatiu. Aix\u237? mateix, inclour\u224? el conjunt de qualificacions i incid\u232?ncies dels alumnes durant el per\u237?ode en qu\u232? estiguen cursant les ensenyances de Formaci\u243? Professional, segons el model que figura com a annex I a esta resoluci\u243?.\par Per a l'ompliment del dit expedient acad\u232?mic ser\u224? aplicable el que disposa l'article 15 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par En l'expedient acad\u232?mic s'inclour\u224? la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par - Document acreditatiu dels requisits d'acc\u233?s per a cursar estes ensenyances.\par - Matriculacions i qualificacions de cada curs acad\u232?mic.\par - Tota aquella documentaci\u243? oficial que incidisca en la vida acad\u232?mica de l'alumnat.\par Els centres p\u250?blics seran els responsables de l'ompliment, cust\u242?dia i arxiu dels expedients acad\u232?mics dels alumnes, tant dels que es troben matriculats en el mateix centre com dels matriculats en els centres privats adscrits al dit centre.\par Les direccions territorials d'Educaci\u243? adoptaran les mesures oportunes per a la seua conservaci\u243? i trasllat en cas de supressi\u243? del centre.\par 2. Actes d'avaluaci\u243?\par Les actes d'avaluaci\u243? comprendran la relaci\u243? nominal dels alumnes que componen el grup, junt amb els resultats de l'avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals, i s'hauran d'ajustar en el seu contingut i disseny, al model que s'adjunta com a annex II. El dit model ser\u224? \u250?nic per a totes les convocat\u242?ries.\par Per a l'ompliment de les dites actes d'avaluaci\u243? ser\u224? aplicable el que disposa l'article 15 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par 3. Informe d'avaluaci\u243? individualitzat\par L'informe d'avaluaci\u243? individualitzat, com a document del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, contindr\u224?, almenys, els elements seg\u252?ents:\par a) Refer\u232?ncia a la norma que establix el curr\u237?culum.\par b) El grau de consecuci\u243? dels objectius del cicle formatiu.\par c) El grau de desenrotllament i adquisici\u243? de les compet\u232?ncies professionals, personals i socials.\par d) Qualificacions de cada un dels m\u242?duls professionals, en el cas que s'hagen em\u233?s en eixe per\u237?ode.\par e) La decisi\u243? sobre el progr\u233?s acad\u232?mic.\par f) Les mesures educatives que s'hagen adoptat i la seua valoraci\u243?, aix\u237? com les mesures que es proposen per al curs seg\u252?ent.\par g) Totes les observacions i dades d'inter\u233?s que es consideren rellevants per a orientar la labor del professorat en el curs seg\u252?ent i afavorir la necess\u224?ria continu\u239?tat del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge.\par L'informe d'avaluaci\u243? individualitzat ser\u224? redactat i firmat pel tutor, amb el vistiplau del director, a partir de les dades facilitades pels professors dels m\u242?duls professionals.\par El certificat acad\u232?mic \u233?s el document oficial en qu\u232? es reflectixen les qualificacions obtingudes per l'alumnat, tant les positives com les negatives, el curs acad\u232?mic i la convocat\u242?ria (ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria) en la qual es van obtindre estes, fins a la data d'emissi\u243? del certificat.\par El secretari del centre ser\u224? l'encarregat d'emetre les certificacions sol\u183?licitades segons models normalitzats que s'adjunten com a annexos III, IV i V a esta resoluci\u243?.\par En el cas de trasllat d'un alumne/a d'un centre a un altre, les qualificacions obtingudes en els m\u242?duls professionals establits en el Reial Decret d'ensenyances m\u237?nimes de cada t\u237?tol mantindran la seua validesa acad\u232?mica a tots els efectes.\par Dihuit. Convalidacions\par Les convalidacions entre m\u242?duls professionals de distints cicles formatius estan regulades per l'Orde de 20 de desembre de 2001 (BOE de 9 de gener de 2002), per la qual es determinen convalidacions d'estudis de formaci\u243? professional espec\u237?fica derivada de la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, i per l'Orde ECD/1842/2002, de 9 de juliol (BOE del 19 de juliol), per la qual es rectifiquen errors advertits en l'Orde de 20 de desembre.\par Els que tinguen acreditada una unitat de compet\u232?ncia que forme part del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, per mitj\u224? de qualsevol altre t\u237?tol de formaci\u243? professional, certificat de professionalitat, o part d'ells o per mitj\u224? d'acreditaci\u243? parcial obtinguda a trav\u233?s del procediment que s'establisca en compliment del disposat en l'article 8.3 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, tindran convalidats els m\u242?duls professionals corresponents segons s'establisca en la norma que regule cada t\u237?tol.\par Les convalidacions entre els m\u242?duls pertanyents a cicles formatius de Grau Mitj\u224? de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica i les mat\u232?ries de Batxillerat s'establixen en l'annex IV del Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (BOE de 8 de maig).\par La sol\u183?licitud de convalidaci\u243? anir\u224? acompanyada d'una certificaci\u243? acad\u232?mica oficial o, si \u233?s el cas, fotoc\u242?pia del t\u237?tol o del llibre de qualificacions degudament compulsades.\par Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? requeriran la matriculaci\u243? pr\u232?via en un centre docent p\u250?blic dependent de la Conselleria d'Educaci\u243?. El termini per a la presentaci\u243? de les sol\u183?licituds ser\u224? d'un mes a comptar de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de matr\u237?cula.\par Les convalidacions seran resoltes per la direcci\u243? del centre p\u250?blic on s'efectue la matr\u237?cula. Contra estes resolucions, els interessats podran presentar, en el termini d'un mes des de la notificaci\u243?, recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent.\par Els m\u242?duls professionals i les mat\u232?ries de Batxillerat que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? es registraran en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat, en les actes d'avaluaci\u243? i en el llibre de qualificacions com a "convalidat".\par D\u232?nou. Llibre de qualificacions\par D'acord amb el calendari d'aplicaci\u243? de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, a partir del curs 2007/2008, se suprimix el llibre de qualificacions.\par Per als alumnes que hagen iniciat els seus estudis de formaci\u243? professional en cursos escolars anteriors, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la Resoluci\u243? de 20 d'abril de 2005, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es dicten instruccions per a regular el proc\u233?s de sol\u183?licitud, registre i ompliment del llibre de qualificacions de la Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana (DOGV de 12 de maig) i la seua posterior modificaci\u243?.\par Vint. Acc\u233?s a la universitat.\par A l'efecte de l'acc\u233?s als ensenyaments universitaris que es determinen en la disposici\u243? transit\u242?ria primera del Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril, de desplegament de determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional en l'\u224?mbit del sistema educatiu (BOE de 8 de maig, annex X del mencionat reial decret), caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa espec\u237?fica a este efecte.\par Vint-i-u. T\u237?tols\par Conforme a l'article 8.1 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE 20 de juny), "els t\u237?tols de formaci\u243? professional i els certificats de professionalitat tenen car\u224?cter oficial i validesa en tot el territori nacional, i tindran els efectes que els corresponguen d'acord amb la normativa de la Uni\u243? Europea relativa al sistema general de reconeixement de la Formaci\u243? Professional en els estats membres de la Uni\u243? Europea. Els dits t\u237?tols i certificats acrediten les corresponents qualificacions professionals als qui els hagen obtingut i tenen els corresponents efectes acad\u232?mics segons la legislaci\u243? aplicable".\par Per a l'expedici\u243? dels t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents als cicles formatius de Grau Mitj\u224? i de Grau Superior, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 7 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment per a l'expedici\u243? d'estos t\u237?tols (DOGV del 4 de setembre) i per l'Orde de 24 de juny de 1999, per la qual es modifica l'Orde de 7 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que regula el procediment per a l'expedici\u243? dels t\u237?tols acad\u232?mics i professionals.\par Vint-i-dos. Alumnat amb necessitats educatives especials\par De conformitat amb el que establix el Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, d'Ordenaci\u243? de l'Educaci\u243? per a l'Atenci\u243? de l'Alumnat amb Necessitats Educatives Especials (DOGV de 17 d'abril), en l'article 23, els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives especials permanents podran seguir estudis de Formaci\u243? Professional de Grau Mitj\u224? i superior amb les adaptacions en els m\u242?duls i cicles que corresponguen.\par Per a donar resposta educativa adequada per a l'alumnat amb necessitats educatives especials en Formaci\u243? Professional, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV de 14 d'abril).\par Vint-i-tres. Criteris per a l'elaboraci\u243? de plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional\par Per a l'elaboraci\u243? de les plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional caldr\u224? ajustar-se al que disposa la Resoluci\u243? de 18 de maig de 2007 (DOCV de 25 de maig) i la resoluci\u243? que modifique l'anterior pel que fa als m\u242?duls professional susceptibles de desplegament en els t\u237?tols regulats per la LOE.\par En concret:\par 1. Tutors. Els tutors de cada grup d'alumnes d'un cicle formatiu que s'impartisca en la modalitat presencial, dedicaran una hora per a realitzar les tasques d'acci\u243? tutorial i sis hores setmanals, d'estes dos hores en primer curs i quatre hores en segon curs, per a la preparaci\u243?, seguiment i avaluaci\u243? de la formaci\u243? en centres de treball. Aix\u237? mateix, dedicaran dos hores de car\u224?cter complementari per a labors de coordinaci\u243?.\par Ateses les caracter\u237?stiques dels diferents processos d'aprenentatge que es donen en la Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, l'atenci\u243? tutorial s'establir\u224? segons la normativa que respecte d'aix\u242? la regule.\par 2. Direccions de departaments de fam\u237?lia professional. En aquells IFP i/o IES amb oferta de Formaci\u243? Professional hi haur\u224? un cap de departament de fam\u237?lia professional per cada una de les fam\u237?lies professionals que s'impartisquen, amb una dedicaci\u243?, dins de l'horari lectiu, de tres hores setmanals. En aquells casos en qu\u232? la complexitat del departament aix\u237? ho aconselle, a causa d'una oferta molt diferenciada de cicles formatius en una fam\u237?lia professional, la dedicaci\u243? del cap de departament de fam\u237?lia professional es podr\u224? incrementar fins a tres hores m\u233?s (una hora si existixen quatre cicles formatius diferents de la mateixa fam\u237?lia professional, dos hores si existixen cinc cicles formatius distints i tres hores si existixen m\u233?s sis cicles).\par En aquells IFP i/o IES en qu\u232? la plantilla del centre tinga 15 hores setmanals de FOL (incloses les 3 hores de cap de departament), existir\u224? un departament de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral.\par En aquells IFP i/o IES en qu\u232? la plantilla del centre tinga quinze hores setmanals d'Economia (incloses les tres hores de cap de departament), existir\u224? un departament d'economia.\par 3. Coordinador de Cicles Formatius. En aquells IFP i/o IES amb menys de quatre Cicles Formatius existir\u224? un coordinador de Cicles Formatius, amb la finalitat de coordinar la realitzaci\u243? del m\u242?dul formatiu de Formaci\u243? en Centres de Treball i la relaci\u243? amb l'entorn empresarial. Quan l'IFP i/o IES compte amb quatre o m\u233?s fam\u237?lies professionals, tamb\u233? tindran un coordinador de Cicles Formatius amb la finalitat de col\u183?laborar amb el cap d'estudis de Formaci\u243? Professional i amb el departament de pr\u224?ctiques en l'establiment de les relacions empresa-institut i en el desenrotllament de les pr\u224?ctiques formatives, amb una dedicaci\u243? hor\u224?ria en ambd\u243?s casos de tres hores setmanals.\par 4. Direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques. En aquells IES l'oferta dels quals siga del menys quatre Cicles Formatius, existir\u224? un cap de departament de pr\u224?ctiques, que tindr\u224? una dedicaci\u243? de tres hores setmanals per a l'exercici del c\u224?rrec. Si l'oferta del centre \u233?s de huit o m\u233?s cicles, tindr\u224? una dedicaci\u243? de cinc hores setmanals i, a partir de sis cicles, la seua dedicaci\u243? hor\u224?ria ser\u224? de sis hores setmanals.\par 5. Direcci\u243? d'estudis. En els IFP i/o IES en qu\u232? s'impartisquen quatre o m\u233?s cicles formatius corresponents a dos o m\u233?s fam\u237?lies professionals, s'incorporar\u224? un cap d'estudis de Formaci\u243? Professional que ordenar\u224? la impartici\u243? de la Formaci\u243? Professional i dirigir\u224? els \u242?rgans unipersonals i de coordinaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional; per a desenrotllar les dites funcions disposar\u224? d'una dedicaci\u243? hor\u224?ria de catorze o deu hores setmanals, segons es tracte d'instituts de m\u233?s de 12 grups o 12 o menys grups.\par 6. Responsable de manteniment. Existir\u224? un responsable de manteniment en cada fam\u237?lia professional, que tindr\u224? una dedicaci\u243? hor\u224?ria de dos hores setmanals quan en la dita fam\u237?lia professional hi haja entre u i tres cicles formatius distints, tres hores setmanals en el cas de tindre autoritzats entre quatre i cinc cicles formatius distints i quatre hores setmanals quan tinguen autoritzats m\u233?s de cinc cicles formatius distints.\par Seran funcions del responsable de manteniment:\par - Coordinar les reparacions necess\u224?ries que permeten el bon funcionament dels diferents equipaments.\par - Ordenar i condicionar, de manera peri\u242?dica, les ferramentes, equips i aparells de les aules i tallers.\par - Realitzar les operacions que garantisquen, en tot moment, el correcte \u250?s del material i la seua conservaci\u243?.\par - Vetlar pel manteniment correcte de les condicions de seguretat i higiene laboral de les distintes aules-taller i laboratoris de la seua fam\u237?lia professional.\par Vint-i-quatre. Activitats del professorat quan l'alumnat est\u224? realitzant o ha realitzat el m\u242?dul de FCT\par El projecte curricular que realitze l'equip educatiu del cicle formatiu inclour\u224? les activitats que haja de desenrotllar el professorat que tinga assignat m\u242?duls professionals que s'impartixen en el centre educatiu nom\u233?s en el primer trimestre o en els dos primers trimestres del curs escolar.\par La direcci\u243? del centre educatiu garantir\u224? fins al final del per\u237?ode lectiu l'horari docent de tot el professorat i decidir\u224? les activitats a realitzar, en funci\u243? de les necessitats particulars de l'alumnat, buscant la major efic\u224?cia dels recursos docents.\par Les activitats, que formaran part de la documentaci\u243? del centre en el seu PGA consistiran en:\par - Impartir classes de recuperaci\u243? de l'alumnat amb m\u242?duls pendents, estiguen o no realitzant la FCT, i la realitzaci\u243? de l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria dels dits alumnes. Per a aix\u242?, el professorat continuar\u224? impartint les hores lectives corresponents als m\u242?duls que tinga assignats.\par - Compartir, amb el professor corresponent, la doc\u232?ncia d'aquells m\u242?duls l'atribuci\u243? docent de la qual corresponga a la seua especialitat i que en principi no s\u243?n susceptibles de desplegament en els quadros d'horaris establits per la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional.\par - Impartir a l'alumnat, fent-ho compatible, si \u233?s el cas, amb la realitzaci\u243? de la FCT, m\u242?duls professionals optatius que milloren la qualificaci\u243? professional i afavorisquen la seua inserci\u243? professional o impartir els cursos especials destinats a la preparaci\u243? de la prova espec\u237?fica per a l'obtenci\u243? dels diferents carnets professionals.\par - Col\u183?laborar en l'orientaci\u243? i preparaci\u243? de l'alumnat de grau mitj\u224? per a la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior.\par - Quan el nombre d'alumnes o la distribuci\u243? geogr\u224?fica de les empreses on s'estiga realitzant la FCT ho aconselle, col\u183?laborar amb els professors tutors en el seu seguiment.\par - Col\u183?laborar amb el professor-tutor en l'elaboraci\u243? dels informes d'avaluaci\u243? individualitzats.\par - Potenciar el pluriling\u252?isme en els cicles formatius.\par - Col\u183?laborar en la realitzaci\u243? d'estudis del grau d'inserci\u243? laboral dels alumnes que han finalitzat amb \u232?xit els cicles formatius, aix\u237? com confeccionar les estad\u237?stiques de la FCT requerides per la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional.\par - Col\u183?laborar en el desenrotllament de sistemes de gesti\u243? de qualitat o millora del cicle o del centre.\par - Col\u183?laborar en la posada al punt dels tallers, laboratoris i altres espais que usa el departament, aix\u237? com en la realitzaci\u243? de l'inventari del departament.\par - Atendre la biblioteca del centre.\par - Qualsevol altra activitat que, a proposta del departament did\u224?ctic, siga considerada d'inter\u233?s per part de la direcci\u243?.\par El professor-tutor de segon curs d'un cicle curt dedicar\u224? el temps assignat a la dita tutoria, una vegada que tots els alumnes hagen finalitzat la FCT a:\par - El seguiment de la realitzaci\u243? de la FCT de l'alumnat procedent d'altres situacions no ordin\u224?ries.\par - La programaci\u243? i organitzaci\u243? de la FCT de l'alumnat del pr\u242?xim curs escolar.\par Totes les activitats decidides per la Direcci\u243? del centre educatiu, despr\u233?s de la consulta amb els respectius departaments did\u224?ctics, figuraran en l'horari lectiu del professorat i completaran la seua dedicaci\u243? docent. A fi d'optimitzar la distribuci\u243? hor\u224?ria d'estes activitats, es podr\u224? modificar l'horari dels professors implicats, sempre que estos accepten la dita modificaci\u243?.\par La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? el desenrotllament de les mencionades activitats.\par Vint-i-cinc. Idioma estranger\par En els cicles formatius en qu\u232? en el seu curr\u237?culum s'establisca l'ensenyan\u231?a d'idioma o idiomes estrangers, els centres podran oferir, fins a un total de tres hores setmanals en funci\u243? de les disponibilitats de professorat, altres m\u242?duls d'idioma estranger diferents dels inclosos en el dit curr\u237?culum, adequats en cada cas al perfil professional del cicle. Estes hores seran incrementades a l'horari lectiu i tindran per a l'alumnat la consideraci\u243? de mat\u232?ria opcional.\par La qualificaci\u243? d'estes mat\u232?ries opcionals no figurar\u224? en les actes d'avaluaci\u243? ni en els llibres de qualificacions de Formaci\u243? Professional. Quan siguen superades per l'alumnat el centre estendr\u224? un certificat d'acreditaci\u243? del nivell aconseguit.\par Per a la constituci\u243? efectiva dels grups que cursen estes mat\u232?ries opcionals es requerir\u224? un m\u237?nim de 10 alumnes.\par Vint-i-sis. Instruccions per a la implantaci\u243? en els centres docents dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional corresponents a les noves titulacions desenrotllades a l'empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par 1. En el curs 2009-2010 comen\u231?a la implantaci\u243? generalitzada dels cicles formatius derivats de la nova regulaci\u243? que establix la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i el Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu. A la Comunitat Valenciana s'implanten en el curs 2009-2010 els cicles formatius LOE detallats en l'annex VI i que, en els casos indicats, substitu\u239?xen els cicles formatius derivats de la LOGSE.\par 2. La implantaci\u243? de les ensenyances del corresponent cicle formatiu LOE ser\u224? progressiva i oferir\u224? en el curs escolar 2009-2010 els m\u242?duls professionals corresponents al primer curs i en el curs escolar 2010-2011 els m\u242?duls professionals del segon curs, segons la distribuci\u243? establida en les ordes que regulen els curr\u237?culums corresponents a estos t\u237?tols en la Comunitat Valenciana, extingint-se simult\u224?niament les ensenyances del primer i del segon curs dels cicles formatius derivats de la LOGSE.\par 3. Matriculaci\u243? i convalidacions\par 3.1. M\u242?duls professionals del primer curs del cicle formatiu:\par a) L'alumnat que accedisca per primera vegada a un cicle formatiu LOE que s'implante en el curs acad\u232?mic 2009-2010 es matricular\u224? en els m\u242?duls professionals corresponents al primer curs.\par b) L'alumnat en r\u232?gim presencial que, al finalitzar el curs escolar 2008-2009, no complisca les condicions requerides per a promocionar al segon curs del cicle formatiu emparat per la LOGSE haur\u224? de matricular-se el curs 2009-2010 en les ensenyances establides per al primer curs del cicle formatiu LOE i la direcci\u243? del centre on estiga matriculat li reconeixer\u224?, sense necessitat de sol\u183?licitud pr\u232?via, les convalidacions entre m\u242?duls professionals dels cicles formatius LOE i els cicles formatius LOGSE previstes en el reial decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes, tenint en compte els aspectes seg\u252?ents:\par b.1) S'hauran de cursar tant els m\u242?duls professionals del primer curs del cicle formatiu LOE que no tinguen convalidaci\u243? com els que equivalguen als m\u242?duls professionals pendents del primer curs del cicle formatiu LOGSE vigent fins al curs acad\u232?mic 2008-2009.\par b.2) Si algun dels m\u242?duls professionals pendents del primer curs del cicle formatiu LOGSE t\u233? correspond\u232?ncia amb m\u242?duls professionals del segon curs del cicle formatiu LOE, haur\u224? de cursar-lo quan s'incorpore a les ensenyances LOE del segon curs.\par b.3) Els m\u242?duls professionals pendents del primer curs del cicle formatiu LOGSE que no tinguen equival\u232?ncia amb m\u242?duls professionals del nou cicle LOE no hauran de cursar-se ni superar-se.\par b.4) Este alumnat disposar\u224? de les convocat\u242?ries establides en el Reial Decret 1538/2006 per a l'avaluaci\u243? de m\u242?duls professionals de r\u232?gim presencial, sense que es computen les convocat\u242?ries que haja esgotat per al m\u242?dul professional LOGSE.\par 3.2. M\u242?duls professionals del segon curs del cicle formatiu:\par a) L'alumnat que el curs 2009-2010 es matricule en r\u232?gim presencial de les ensenyances del segon curs del cicle formatiu, b\u233? per promoci\u243? des del primer curs o b\u233? repetint les seues ensenyances, ho far\u224? en el cicle formatiu LOGSE.\par b) L'alumnat que, al finalitzar el curs escolar 2008-2009, promocione al segon curs del cicle formatiu LOGSE amb un o m\u233?s m\u242?duls professionals del primer curs pendent comptar\u224? amb dos convocat\u242?ries en cada un dels dos anys successius per a poder superar els dits m\u242?duls professionals, que realitzar\u224? en el centre on estiga el seu expedient. El centre organitzar\u224? les convocat\u242?ries extraordin\u224?ries, dos en cada curs, una en el mes de juny i una altra en el mes de setembre. Transcorregut el dit per\u237?ode, en el moment de la matr\u237?cula se li aplicaran les convalidacions, per als m\u242?duls professionals LOGSE superats, establides en el Reial Decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes regulat per la LOE i continuar\u224? les ensenyances LOE.\par 4. Implantaci\u243? del curr\u237?culum en oferta parcial o semipresencial/a dist\u224?ncia.\par 4.1. A l'alumnat que es matricule per primera vegada, en el curs 2009-2010, en un cicle formatiu LOE, en les modalitats d'oferta parcial o semipresencial/a dist\u224?ncia, se li oferiran nom\u233?s els m\u242?duls professionals del primer curs del nou curr\u237?culum LOE. No ser\u224? possible que curse al mateix temps m\u242?duls professionals corresponents al curr\u237?culum anterior LOGSE i al nou LOE que s'implanta.\par 4.2. L'alumnat que haja iniciat anteriorment ensenyances en les modalitats d'oferta parcial o semipresencial/a dist\u224?ncia i no haja obtingut el corresponent t\u237?tol podr\u224? optar per acollir-se (seguint el calendari d'implantaci\u243? progressiva) a les ensenyances del nou curr\u237?culum LOE amb les convalidacions previstes en el Reial Decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes regulat per la LOE o conc\u243?rrer a les convocat\u242?ries extraordin\u224?ries (dos convocat\u242?ries en cada un dels dos anys successius a l'extinci\u243? de les ensenyances del corresponent m\u242?dul professional LOGSE, a excepci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball per al qual nom\u233?s disposar\u224? de dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries), que realitzar\u224? el centre on estiga el seu expedient. El centre organitzar\u224? les convocat\u242?ries extraordin\u224?ries, dos en cada curs, una en el mes de juny i una altra en el mes de setembre.\par 5. Proves per a l'obtenci\u243? de t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnic superior.\par 5.1. El curs 2009-2010 es convocaran les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE que no hagen sigut encara substitu\u239?ts per alguna titulaci\u243? emparada per la LOE.\par 5.2. Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE i substitu\u239?ts per un t\u237?tol emparat per la LOE que s'implante en el curs 2009-2010, nom\u233?s es convocaran proves per als qui es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els qui van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d'estes proves en convocat\u242?ries anteriors i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els qui van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol modalitat i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 6. Horari reservat per a la doc\u232?ncia en angl\u233?s en els cicles formatius LOE.\par A fi que l'alumnat conega la llengua anglesa, en els seus vessants oral i escrita, que li permeta resoldre situacions que impliquen la producci\u243? i compressi\u243? de textos relacionats amb la professi\u243?, con\u233?ixer els avan\u231?os d'altres pa\u239?sos, realitzar propostes d'innovaci\u243? en el seu \u224?mbit professional i facilitar la seua mobilitat a qualsevol pa\u237?s europeu, el curr\u237?culum dels cicles formatius LOE que s'implanten a la Comunitat Valenciana incorpora la llengua anglesa de forma integrada en dos m\u242?duls professionals d'entre els que componen la totalitat del cicle formatiu.\par Estos m\u242?duls seran impartits de manera volunt\u224?ria pel professorat amb atribuci\u243? docent en estos que, a m\u233?s, posse\u239?sca la corresponent habilitaci\u243? ling\u252?\u237?stica en angl\u233?s, que per a este curs 2009-2010 s'acreditar\u224? amb algun dels t\u237?tols o certificats que s'indiquen a continuaci\u243?:\par - Llicenciat en Filologia Anglesa i/o Traducci\u243? i Interpretaci\u243? o, almenys, tindre superats tres cursos d'estes llicenciatures.\par - Certificat del Nivell Intermedi o de Nivell Avan\u231?at d'Angl\u233?s, expedit per l'Escola Oficial d'Idiomes.\par - Certificat del Nivell B1 d'una instituci\u243? reconeguda a este efecte.\par - Mestre amb les especialitat en Llengua Estrangera (angl\u233?s).\par A fi de garantir que l'ensenyan\u231?a biling\u252?e s'impartisca en els dos cursos acad\u232?mics del cicle formatiu de manera continuada, es triaran m\u242?duls professionals d'ambd\u243?s cursos.\par Els m\u242?duls susceptibles de ser impartits en llengua anglesa s\u243?n els relacionats amb les unitats de compet\u232?ncia incloses en el reial decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes.\par Com a conseq\u252?\u232?ncia de la major complexitat que suposa la transmissi\u243? i recepci\u243? d'ensenyances en una llengua diferent de la materna, els m\u242?duls professionals impartits en llengua anglesa incrementaran la seua c\u224?rrega hor\u224?ria lectiva en dos hores setmanals per al m\u242?dul que s'impartisca en el primer curs si el cicle formatiu \u233?s de Grau Mitj\u224? i tres hores setmanals si el cicle formatiu \u233?s de Grau Superior i dos hores per al que es desenrotlle durant el segon curs. A m\u233?s, el professorat que impartisca els dits m\u242?duls professionals tindr\u224? assignades en el seu horari individual tres hores setmanals de les complement\u224?ries al servici del centre per a la seua preparaci\u243?.\par Si no es complixen les condicions indicades anteriorment, amb car\u224?cter excepcional i de manera transit\u242?ria, els centres autoritzats per a impartir el corresponent cicle formatiu LOE, en el marc general del seu projecte educatiu, concretaran i desenrotllaran el curr\u237?culum del cicle formatiu incloent un m\u242?dul d'angl\u233?s t\u232?cnic en cada curs acad\u232?mic, la llengua vehicular del qual ser\u224? l'angl\u233?s, amb una c\u224?rrega hor\u224?ria de dos hores setmanals en el primer curs si el cicle formatiu \u233?s de grau mitj\u224? i tres hores setmanals si el cicle formatiu \u233?s de grau superior, i dos hores setmanals en el segon curs. El curr\u237?culum d'estos m\u242?duls d'angl\u233?s t\u232?cnic es concreta en l'orde per la qual s'establix per a la Comunitat Valenciana el curr\u237?culum del corresponent cicle formatiu.\par 7. En tots aquells aspectes no regulats en este apartat per als cicles formatius LOE, ser\u224? aplicable la normativa aplicada per als cicles formatius LOGSE.\par Vint-i-huit. Avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par 1. Els professors avaluaran l'aprenentatge de l'alumnat, el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb els objectius del curr\u237?culum, amb les necessitats educatives del centre i amb les caracter\u237?stiques dels alumnes, la qual cosa implicar\u224? l'avaluaci\u243? i revisi\u243?, si \u233?s el cas, del projecte curricular de cicle i de les programacions did\u224?ctiques que estiguen desenrotllant.\par 2. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre, per a la seua aprovaci\u243?, el pla d'avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular.\par L'avaluaci\u243? del projecte curricular de cicle es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) L'adequaci\u243? dels objectius de la Formaci\u243? Professional Especifica al context socioecon\u242?mic i cultural de l'institut.\par b) El pla d'orientaci\u243? i d'acci\u243? tutorial.\par c) L'organitzaci\u243? i distribuci\u243? de l'horari i dels espais.\par 3. Al finalitzar cada curs acad\u232?mic, els departaments did\u224?ctics avaluaran les seues programacions a la vista dels resultats aconseguits per l'alumnat.\par L'avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques far\u224? refer\u232?ncia, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) La selecci\u243?, distribuci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? dels continguts.\par b) Els criteris d'avaluaci\u243?.\par c) La metodologia did\u224?ctica aplicada.\par d) Els materials i recursos did\u224?ctics utilitzats.\par e) Els criteris establits per a adoptar les mesures d'atenci\u243? a la diversitat i realitzar les adaptacions curriculars per a l'alumnat que les necessite.\par f) Els resultats obtinguts pels alumnes en el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, en especial la seua inserci\u243? professional.\par 4. Els resultats de l'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat, dels processos d'ensenyan\u231?a, del projecte curricular de cicle i de la inserci\u243? professional dels alumnes que acaben els estudis s'inclouran en la mem\u242?ria de final de curs.\par A partir d'estos resultats, s'hauran de modificar aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular que hagen sigut detectats com poc adequats a les caracter\u237?stiques dels alumnes i al context escolar, socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par 5. Els principis metodol\u242?gics per a la modalitat d'ensenyan\u231?a semipresencial o a dist\u224?ncia, hauran de fonamentar-se en la utilitzaci\u243? de tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?. Els centres docents hauran de disposar de professorat de les diferents especialitats amb compet\u232?ncia docent en els cicles formatius que es vagen a autoritzar, amb dest\u237? definitiu en el centre i que posse\u239?sca formaci\u243? en metodologia d'ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia.\par El professorat haur\u224? d'utilitzar per a estes ensenyances una aula virtual o plataforma d'aprenentatge (LMS) proporcionada per la Conselleria d'Educaci\u243?, hostatjada en l'adre\u231?a: http:// fp.edu.gva.es. La dita Conselleria vetlar\u224? pel funcionament correcte de la plataforma.\par Cada professor disposar\u224? d'un espai en l'aula virtual para cada un dels m\u242?duls que impartisca, aix\u237? com un altre reservat per al tutor, espai que s'utilitzar\u224? per a la distribuci\u243? de materials did\u224?ctics i per a la realitzaci\u243? d'anuncis de rellev\u224?ncia per al seguiment del curs. El dit espai web ser\u224? preparat pel professor.\par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par Fins que es regule el dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en les noves etapes configurades per la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, ser\u224? aplicable la regulaci\u243?, el procediment i els terminis continguts en l'Orde de 23 de gener de 1990, d'esta Conselleria, per la qual es regula l'exercici del dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en els nivells d'ensenyances no universit\u224?ries, i en la Resoluci\u243? de 23 de gener de 1990, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa (publicades en el DOGV del 7 de febrer).\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par Queda derogada la Resoluci\u243? de 8 de juliol de 2008 de les direccions generals d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional i de Personal per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria per al curs 2008-2009 en tot el que fa refer\u232?ncia a ensenyances de Formaci\u243? Professional.\par DISPOSICI\u211? FINAL\par La direcci\u243? de cada centre educatiu complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta resoluci\u243?.\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes a partir de l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 22 de juny de 2009.- El director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents: Francisco Baila Herrero. La directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana. El director general de Personal: David Barelles Adsuara.\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>ANNEX VI\par ?\par * * * * * * * * * * * *\par ANEXO VI\par ?\par   \par}