{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 50/2012, de 26 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se modifica la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2012/7741]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6833 de 03.08.2012) Ref. Base Datos 007572/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 04.08.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana. [2009/7627]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/14480]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza secundaria, organizaci\u243?n de la ense\u241?anza, legislaci\u243?n escolar, planificaci\u243?n educativa, programa de ense\u241?anza, ense\u241?anza a distancia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 50/2012, de 26 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se modifica la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2012/7741]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en el cap\u237?tulo IV del t\u237?tulo I establece, entre otros, los principios generales, los objetivos y la organizaci\u243?n del Bachillerato.\par La Ley 2/2011, de 4 de marzo, de Econom\u237?a Sostenible, en su disposici\u243?n final vig\u233?sima cuarta, modifica los art\u237?culos 37.1, 39.3, 41, 44.1 y 44.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n. En concreto, en lo referente al Bachillerato, se modifican el art\u237?culo 37.1, sobre la obtenci\u243?n del t\u237?tulo, y el art\u237?culo 44.1, referente al acceso desde las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado medio al Bachillerato, y las convalidaciones rec\u237?procas entre ambas ense\u241?anzas. \par La Ley Org\u225?nica 4/2011, de 11 de marzo, complementaria de la Ley de Econom\u237?a Sostenible, por la que se modifican las Leyes Org\u225?nicas 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en su art\u237?culo segundo modifica la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par El Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo, desarrolla reglamentariamente las modificaciones introducidas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, tanto por la Ley 2/2011, de 4 de marzo, de Econom\u237?a Sostenible, como por la Ley Org\u225?nica 4/2011, de 11 de marzo. En particular, y referente al Bachillerato, en los art\u237?culos 34.2, 34.3 y 38.1.b) se regula el acceso al Bachillerato con el t\u237?tulo de T\u233?cnico, y en este caso, la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller mediante la superaci\u243?n de las materias comunes del Bachillerato, as\u237? como las convalidaciones rec\u237?procas, a regular por el Gobierno, entre materias de Bachillerato y m\u243?dulos profesionales de los ciclos formativos de grado medio. El art\u237?culo 5 del Real Decreto-Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo, establece que todas las disposiciones contempladas en el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo, a excepci\u243?n de la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima, ser\u225?n de aplicaci\u243?n en el curso 2014-2015; asimismo, que las administraciones educativas podr\u225?n anticipar la implantaci\u243?n de las medidas que consideren necesarias en los cursos anteriores.\par Ante las variaciones en la normativa previamente indicadas, se ha procedido a la modificaci\u243?n del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. Como consecuencia, se requiere tambi\u233?n la modificaci\u243?n de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana y de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana, dado que ambas desarrollan el citado decreto.\par Por otra parte, la sentencia del Tribunal Supremo de 2 de febrero de 2009, por la que se anulaba el art\u237?culo 14.2 del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, dej\u243? sin efecto el r\u233?gimen singular de escolarizaci\u243?n para el alumnado de primero de Bachillerato al que se refer\u237?a dicha disposici\u243?n. La situaci\u243?n del alumnado que finaliza primer curso de Bachillerato con tres o cuatro materias con evaluaci\u243?n negativa qued\u243? regulada mediante la disposici\u243?n adicional novena de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, si bien quedaron afectadas otras disposiciones de la Orden de 24 de noviembre de 2008, cuya redacci\u243?n conviene actualizar. Asimismo, la implantaci\u243?n del Espacio Europeo de Educaci\u243?n Superior, aconseja la revisi\u243?n del calendario de las pruebas extraordinarias y su adecuaci\u243?n a la nueva realidad educativa.\par Por todo ello, vista la propuesta de la directora general de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Calidad Educativa, y del director general de Centros Docentes, de fecha de 25 de julio de 2012, de conformidad con la misma, facultada por la disposici\u243?n final primera del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana y, en virtud de las competencias que me atribuye el apartado e) del art\u237?culo 28 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y el Decreto 5/2011, de 21 de junio, del president de la Generalitat, por el que se determinan las consellerias en que se organiza la Administraci\u243?n de la Generalitat,\par \par ORDENO\par \par Art\u237?culo \u250?nico. Modificaci\u243?n normativa\par 1. Se modifica la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, en los siguientes aspectos:\par a) Se modifican los apartados 3 y 4 del art\u237?culo 5.\par b) Se a\u241?ade un nuevo apartado 7 en el art\u237?culo 6.\par c) Se a\u241?ade un nuevo apartado 4 en el art\u237?culo 7.\par d) Se modifica el art\u237?culo 24, con una nueva redacci\u243?n en el apartado 4, y con la adici\u243?n de un nuevo apartado 7.\par e) Se modifica el art\u237?culo 33, con una nueva redacci\u243?n en el apartado 3, y con la adici\u243?n de un nuevo apartado 7.\par f) Se modifica el apartado 1 de la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima.\par La redacci\u243?n de los preceptos anteriores ser\u225? la establecida en el anexo I de la presente orden.\par 2. Se modifica la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana, en los siguientes art\u237?culos y apartados:\par a) Se modifican los apartados 9 y 10 del art\u237?culo 3.\par b) Se modifica el art\u237?culo 5.\par c) Se modifica el art\u237?culo 7.2.\par d) Se modifican los apartados 3 y 5 del art\u237?culo 10.\par e) Se modifica el art\u237?culo 13.1.\par f) Se modifica el art\u237?culo 14.\par La nueva redacci\u243?n de las disposiciones anteriores ser\u225? la indicada en el anexo II de esta orden.\par \par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par \par \u218?nica. Incidencia en las dotaciones de gasto\par La implementaci\u243?n y el posterior desarrollo de esta orden no podr\u225?n tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, y en todo caso deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales de la conselleria competente por raz\u243?n de la materia.\par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. Calendario de aplicaci\u243?n\par Las modificaciones previstas en los apartados 1 y 2 del art\u237?culo \u250?nico de la presente orden, ser\u225?n de aplicaci\u243?n a partir del curso escolar 2012-2013.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Quedan derogados el art\u237?culo 6 y el anexo II de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 2. Asimismo, quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en la presente orden.\par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 26 de julio de 2012\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par ANEXO I\par \par Modificaciones de la Orden de 19 de junio de 2009, \par de la Conselleria de Educaci\u243?n\par \par 1. Se modifican los apartados 3 y 4 del art\u237?culo 5, de forma que su nueva redacci\u243?n quedar\u225? expresada de la siguiente manera:\par \u171?3. Los centros ofertar\u225?n las materias de la modalidad de Artes, agrupadas en las v\u237?as debidamente autorizadas. En el caso de las modalidades de Ciencias y Tecnolog\u237?a, y de Humanidades y Ciencias Sociales debidamente autorizadas, los centros podr\u225?n ofertar las materias agrupadas en bloques, de acuerdo con sus posibilidades organizativas y dotaci\u243?n de plantillas. Dicha oferta deber\u225? ser debatida y consensuada en la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica del centro y aprobada por el claustro de profesores, en el caso de los centros p\u250?blicos. Estos bloques de materias deber\u225?n configurar itinerarios formativos coherentes con las diferentes ramas de conocimiento a que se refiere la normativa vigente en cuanto a acceso a los estudios de educaci\u243?n superior.\par 4. La distribuci\u243?n de las materias en las distintas modalidades y v\u237?as de los dos cursos de Bachillerato se ajustar\u225? a lo indicado en el anexo II-a de la presente orden. Los centros deber\u225?n ofrecer todas las materias de las modalidades de Bachillerato autorizadas; no obstante, en los centros p\u250?blicos y privados concertados, el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnado necesario para poder impartir una materia de modalidad ser\u225? de 12. En el caso de las materias Tecnolog\u237?a Industrial I, Tecnolog\u237?a Industrial II y Electrotecnia, su impartici\u243?n estar\u225? condicionada, por razones organizativas, a la existencia de espacios adecuados.\par Excepcionalmente, la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar la impartici\u243?n de cualquier materia de modalidad con un n\u250?mero inferior a 12 alumnos y alumnas, previo informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\u187?\par 2. Se a\u241?ade un nuevo apartado 7 en el art\u237?culo 6, expresado como se indica a continuaci\u243?n:\par \u171?7. De conformidad con el art\u237?culo 34.3 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, el alumnado que se haya incorporado al Bachillerato estando en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de formaci\u243?n profesional de grado medio podr\u225? cursar \u250?nicamente las materias comunes, con la finalidad de obtener el t\u237?tulo de Bachiller. Esta misma circunstancia podr\u225? ser solicitada por el alumnado que curse simult\u225?neamente las ense\u241?anzas de Bachillerato y el quinto y sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y que desee obtener el t\u237?tulo de Bachiller en virtud de lo dispuesto en el art\u237?culo 50.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n. En ambos casos, el alumnado no tendr\u225? modalidad en su itinerario formativo.\u187?.\par 3. Se incluye un nuevo apartado 4 en el art\u237?culo 7, redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par \u171?4. El alumnado que solicite cursar el Bachillerato sin modalidad, bien por haberse incorporado a la etapa estando en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional de grado medio, o bien por simultanear las materias comunes del Bachillerato con el quinto y sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza, no cursar\u225? materia optativa alguna.\u187?.\par 4. Se modifica el art\u237?culo 24, sobre evaluaci\u243?n y promoci\u243?n en r\u233?gimen nocturno.\par La nueva redacci\u243?n del apartado 4 ser\u225? la siguiente:\par \u171?4. A lo largo del curso, y dentro del proceso de evaluaci\u243?n, se realizar\u225?n al menos tres evaluaciones distribuidas por trimestres, cuyas pruebas ser\u225?n presenciales y escritas. Adem\u225?s, se realizar\u225?n dos evaluaciones finales, una ordinaria, y una extraordinaria.\u187?\par Por otra parte, se a\u241?ade un nuevo apartado 7, con la siguiente redacci\u243?n:\par \u171?7. El alumnado que haya superado uno o varios ejercicios en la prueba libre para mayores de 20 a\u241?os para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de Bachiller podr\u225? solicitar la equivalencia entre los ejercicios con calificaci\u243?n positiva, y la superaci\u243?n de ciertas materias en el Bachillerato en r\u233?gimen nocturno, en los t\u233?rminos indicados en el art\u237?culo 14 de la Orden 1/2012, de 4 de enero, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regula la prueba para personas mayores de veinte a\u241?os para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de Bachiller en la Comunitat Valenciana.\u187?\par 5. Se modifica el art\u237?culo 33, sobre evaluaci\u243?n y promoci\u243?n en r\u233?gimen a distancia.\par La nueva redacci\u243?n del apartado 3 ser\u225? la siguiente:\par \u171?3. A lo largo del curso, para cada materia se realizar\u225?n un m\u237?nimo de tres pruebas de evaluaci\u243?n distribuidas por trimestres, que ser\u225?n presenciales y escritas; adem\u225?s de las dos pruebas finales, una ordinaria, y otra extraordinaria.\u187?\par Por otra parte, se a\u241?ade un nuevo apartado 7, con la siguiente redacci\u243?n:\par \u171?7. El alumnado que haya superado uno o varios ejercicios en la prueba libre para mayores de 20 a\u241?os para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de Bachiller podr\u225? solicitar la equivalencia entre los ejercicios con calificaci\u243?n positiva, y la superaci\u243?n de ciertas materias en el Bachillerato en r\u233?gimen a distancia, en los t\u233?rminos indicados en el art\u237?culo 14 de la Orden 1/2012, de 4 de enero, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regula la prueba para personas mayores de veinte a\u241?os para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de Bachiller en la Comunitat Valenciana.\u187?\par 6. Se modifica el apartado 1 de la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima, cuya nueva redacci\u243?n queda de la siguiente manera:\par \u171?1. De conformidad con el art\u237?culo 34.2 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, el hecho de estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico por haber superado estudios correspondientes a un ciclo formativo de grado medio de Formaci\u243?n Profesional permitir\u225? las convalidaciones de las materias del Bachillerato que determine el Gobierno.\u187?.\par \par \par ANEXO II\par \par Modificaciones de la Orden de 24 de noviembre de 2008,\par de la Conselleria de Educaci\u243?n\par \par 1. Se da una nueva redacci\u243?n a los apartados 9 y 10 del art\u237?culo 3, sobre el proceso de evaluaci\u243?n, que quedar\u225? expresada de la siguiente forma:\par \u171?9. El alumnado que no supere todas las materias del curso en la \u250?ltima sesi\u243?n final de evaluaci\u243?n ordinaria podr\u225? efectuar una prueba extraordinaria para cada materia no superada y, en su caso, de las materias pendientes del primer curso. Estas pruebas se realizar\u225?n en el mes de junio, tras finalizar las actividades lectivas del curso, para el alumnado de segundo curso de Bachillerato; mientras que para el alumnado de primer curso se realizar\u225?n en los primeros d\u237?as del mes de septiembre. La estructura de estas pruebas ser\u225? incluida en la programaci\u243?n did\u225?ctica de cada departamento.\par 10. Al t\u233?rmino de las pruebas extraordinarias, se realizar\u225? la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n extraordinaria, en los mismos t\u233?rminos indicados para la sesi\u243?n final ordinaria de evaluaci\u243?n.\u187?\par 2. Se modifica el art\u237?culo 5, acerca de la permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso, cuya nueva redacci\u243?n ser\u225? la siguiente:\par \u171?1. El alumnado que no promocione a segundo curso deber\u225? permanecer un a\u241?o m\u225?s en primero.\par 2. Los alumnos y alumnas que, al t\u233?rmino del segundo curso, tuvieran evaluaci\u243?n negativa en algunas materias, podr\u225?n matricularse de ellas sin necesidad de cursar de nuevo las materias superadas.\par 3. Los alumnos y las alumnas que cursen el Bachillerato a trav\u233?s de la ense\u241?anza para las personas adultas en su r\u233?gimen de Bachillerato nocturno que no promocionen a segundo curso deber\u225?n permanecer un a\u241?o m\u225?s en primero, cursando solamente las materias suspensas.\par 4. Los alumnos y las alumnas que est\u233?n en condiciones de promocionar a segundo curso podr\u225?n optar por repetir el curso en su totalidad, renunciando a las materias aprobadas. Para ello, deber\u225?n solicitar a trav\u233?s del director o directora del centro docente autorizaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y contar con el informe favorable del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones, as\u237? como del equipo docente. En ambos informes se har\u225? constar que dicha medida, de car\u225?cter extraordinario, favorecer\u225? el progreso acad\u233?mico del alumno o alumna en la etapa y en sus estudios posteriores. El alumnado menor de edad deber\u225? contar con la autorizaci\u243?n de sus representantes legales para esta decisi\u243?n de repetici\u243?n del curso entero. En cualquier caso, el a\u241?o acad\u233?mico cursado le computar\u225? a efectos de a\u241?os de permanencia en el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno. Podr\u225?n acogerse a esta norma tambi\u233?n los alumnos y alumnas a los que les queden materias pendientes en el segundo curso de Bachillerato.\par 5. Esta renuncia, a la que hace referencia el apartado anterior, tendr\u225? car\u225?cter definitivo y en ning\u250?n caso servir\u225?n las materias cursadas y aprobadas durante el curso al que se ha renunciado. El anexo III contiene el modelo de instancia de renuncia que los alumnos y alumnas deber\u225?n presentar ante el director o directora del centro.\par 6. A los alumnos y alumnas que cursen el Bachillerato a trav\u233?s de la ense\u241?anza para las personas adultas en su r\u233?gimen de Bachillerato a distancia, no les ser\u225?n de aplicaci\u243?n las normas contenidas en los apartados anteriores.\u187?\par 3. Se modifica el art\u237?culo 7.2, referente al alumnado de segundo curso que tenga una o dos materias pendientes del curso anterior, quedando redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par \u171?2. La sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final de las materias pendientes de primer curso deber\u225? realizarse en las fechas que determine el centro, debiendo tener lugar con anterioridad a la evaluaci\u243?n final ordinaria o extraordinaria de segundo curso.\u187?\par 4. Se modifican los apartados 3 y 5 del art\u237?culo 10, relativo a la propuesta del t\u237?tulo de Bachiller.\par La nueva redacci\u243?n del apartado 3 ser\u225? la siguiente:\par \u171?3. De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 50.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, el alumnado que finalice las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza, obtendr\u225? el t\u237?tulo de Bachiller si supera las materias comunes del Bachillerato. Asimismo, el alumnado que est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional podr\u225? obtener el t\u237?tulo de Bachiller si supera las materias comunes del Bachillerato, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 34.3 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\u187?\par Por otra parte, el apartado 5 quedar\u225? redactado del siguiente modo:\par \u171?5. La propuesta del t\u237?tulo de los alumnos y alumnas que superen las materias comunes del Bachillerato, y que adem\u225?s hayan superado las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza o bien est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico por haber superado un ciclo formativo de grado medio de Formaci\u243?n Profesional, ser\u225? realizada por el centro docente en que estos estudiantes hayan cursado y superado las materias comunes del Bachillerato.\u187?\par 5. Queda modificado el art\u237?culo 13.1, sobre el expediente acad\u233?mico, cuya nueva redacci\u243?n ser\u225? la siguiente:\par \u171?1. Toda la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n se recoger\u225?, de manera sint\u233?tica, en el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna. Su contenido se ajustar\u225? al modelo que figura en el anexo IV de esta orden. Se cumplimentar\u225? tras la evaluaci\u243?n final ordinaria y, en su caso, tras la evaluaci\u243?n correspondiente a la prueba extraordinaria, con la firma del secretario o secretaria y el visto bueno del director o directora.\u187?.\par 6. Se modifica el art\u237?culo 14, sobre las actas de evaluaci\u243?n, que queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par \u171?1. Las actas de evaluaci\u243?n se extender\u225?n para cada uno de los cursos y se cerrar\u225?n al t\u233?rmino del per\u237?odo lectivo ordinario y en la convocatoria de la prueba extraordinaria. Comprender\u225?n la relaci\u243?n nominal del alumnado que compone el grupo junto con los resultados de la evaluaci\u243?n de las materias.\par 2. En segundo curso figurar\u225?, adem\u225?s del alumnado que compone el grupo, el alumnado con materias no superadas del curso anterior y recoger\u225? la propuesta de expedici\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller.\par 3. Cuando en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n ordinaria o extraordinaria no se pueda calificar alguna materia por estar condicionada a la superaci\u243?n de otra del primer curso, se a\u241?adir\u225? a la relaci\u243?n de materias del segundo a\u241?o la del primer a\u241?o pendiente de superaci\u243?n, expresando la calificaci\u243?n que en esta se haya obtenido. En la materia del segundo a\u241?o se consignar\u225? "incompatible".\par 4. Las actas de evaluaci\u243?n ser\u225?n firmadas por todo el profesorado del grupo y llevar\u225?n el visto bueno del director o directora del centro. Los centros privados remitir\u225?n un ejemplar de las actas al instituto de educaci\u243?n secundaria al que est\u233?n adscritos. Se ajustar\u225?n, en su contenido, al modelo que figura en el anexo V de esta orden.\par 5. A partir de los datos consignados en las actas se elaborar\u225? un informe global de los resultados de la evaluaci\u243?n final de los alumnos, seg\u250?n modelo contenido en el anexo VI de esta orden. Una copia del mismo ser\u225? remitida a la direcci\u243?n territorial de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, antes del 30 de septiembre de cada a\u241?o.\u187?  \par}