{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 29 d'abril de 2009, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la que es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional. [2009/5162]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 4/05/2006), establix en l'article 69.4 que les Administracions educatives, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzaran peri\u242?dicament proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller o algun dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional.\par El Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel que s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu (BOE de 3/01/2007), indica en l'article 35.2 que les proves seran convocades, almenys, una vegada a l'any i en la seua Disposici\u243? Derogat\u242?ria \u218?nica deixa sense efectes el Reial Decret 942/2003, de 18 de juliol, pel que es determinen les condicions b\u224?siques que han de reunir les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior de formaci\u243? professional espec\u237?fica, excepte la facultat d'avaluar i recon\u233?ixer compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l'experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243? fins a la publicaci\u243? de la norma que establisca el procediment a qu\u232? es referix l'article 8.3 de la Llei 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional.\par L'Orde 29 de gener de 2008 (DOCV de 13 de febrer) regula les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana.\par En l'Orde anteriorment mencionada s'indica que la Direcci\u243? General competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional convocar\u224?, almenys una vegada a l'any, proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional.\par En este curs 2008-2009, es va a portar a efecte la convocat\u242?ria en el mes de juny. No obstant aix\u242?, aquells alumnes matriculats en el per\u237?ode establit en esta resoluci\u243? i que, havent-se presentat a la convocat\u242?ria de juny, no hagueren aprovat algun m\u242?dul professional podran realitzar les proves corresponents en el mes de setembre.\par D'acord amb la normativa indicada, i vistes les funcions que em s\u243?n atribu\u239?des en el Decret 92/2007, de 6 de juliol (DOCV de 9 de juliol), del Consell de la Generalitat, pel que s'establix l'estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, i l'article 21 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250? (LRJ-PAC), resolc:\par U. Convocat\u242?ria de les proves\par Es convoquen per a l'any 2009 les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior que s'impartixen en els Instituts d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, Instituts Superiors de Formaci\u243? Professional i Centres Integrats de la Comunitat Valenciana.\par Dos. Requisits\par Podran matricular-se per a la realitzaci\u243? d'estes proves les persones que reunisquen els requisits que figuren en l'Article 3. de l'Orde de 29 de gener de 2008 anteriorment mencionada que les regula.\par Tres. Inscripci\u243?\par 1. La inscripci\u243? per a realitzar les proves es realitzar\u224? fins el 22 de maig de 2009, en algun dels Centres P\u250?blics de la Comunitat Valenciana que es relacionen en els annexos I i II.\par 2. Els aspirants podran inscriure's en els m\u242?duls professionals que desitgen d'un sol cicle formatiu.\par 3. Per a sol\u183?licitar la inscripci\u243? els aspirants hauran de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par - Sol\u183?licitud d'inscripci\u243? que es presentar\u224? en nom\u233?s un Centre, utilitzant per a aix\u242? el model que constitu\u239?x l'annex III a esta resoluci\u243?.\par - DNI, o targeta d'estranger, o perm\u237?s de resid\u232?ncia o visat d'estudis, amb fotoc\u242?pia del mateix per a ser confrontada.\par 4. Quedaran anul\u183?lades les sol\u183?licituds d'inscripci\u243? que incomplisquen el que establix l'article 4.3 de l'orde de 29 de gener de 2008 que regula les proves que es convoquen en la present resoluci\u243?.\par Quatre. Matriculaci\u243?\par 1. Una vegada finalitzat el proc\u233?s d'inscripci\u243?, els centres receptors de les sol\u183?licituds examinaran la documentaci\u243? presentada pels candidats verificant si complixen els requisits exigits per a la seua matriculaci\u243?.\par 2. El centre publicar\u224? el dia 25 de maig de 2009, en el tauler d'anuncis, la relaci\u243? provisional d'admesos i exclosos a la realitzaci\u243? de les proves, indicant en este \u250?ltim cas el motiu de l'exclusi\u243?.\par 3. La relaci\u243? provisional d'admesos podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? pels aspirants en els tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la seua publicaci\u243?, per mitj\u224? de la presentaci\u243? d'escrit motivat dirigit al director del centre.\par 4. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, el director ratificar\u224? o rectificar\u224? la decisi\u243? objecte de reclamaci\u243?, comunicar\u224? a l'interessat la decisi\u243? adoptada i ordenar\u224? la publicaci\u243?, en el tauler d'anuncis, de la llista definitiva d'admesos i exclosos.\par 5. A la vista del llistat definitiu, els interessats podran interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial corresponent en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? a la de la publicaci\u243? en el tauler d'anuncis.\par 6. Els candidats admesos quedaran matriculats en els m\u242?duls professionals relacionats en la sol\u183?licitud amb el pagament previ de les taxes corresponents.\par Cinc. Comissions d'avaluaci\u243?\par 1. Els Centres Educatius receptors de matr\u237?cules comunicaran al Servici d'Inspecci\u243? de la Direcci\u243? Territorial corresponent el n\u250?mero d'admesos per a cada m\u242?dul professional fins el dia 2 de juny de 2009.\par A la vista del nombre d'aspirants, s'establiran les Comissions Avaluadores que siguen necess\u224?ries, podent-se agrupar els matriculats en els distints Centres Educatius de la Comunitat Valenciana, a l'efecte d'examinar-se davant d'una mateixa Comissi\u243? Avaluadora quan el nombre d'ells aix\u237? ho aconselle.\par 2. Les direccions territorials comunicaran als Centres Educatius fins al 8 de juny les Comissions Avaluadores designades, el nombre d'alumnes que hauran d'examinar, indicant quan procedisca els alumnes matriculats en altres centres, i el lloc on han d'actuar. Les relacions d'alumnes de cada comissi\u243?, aix\u237? com el lloc d'actuaci\u243? de cada una, es faran p\u250?bliques en els Centres Educatius receptors de les matr\u237?cules.\par 3. Les Comissions d'Avaluaci\u243? estaran compostes per un president, que ser\u224? el director del centre docent o, si no n'hi ha, un professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional, un secretari i tres vocals.\par En tots els casos, hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent.\par A proposta del president de la comissi\u243? d'avaluaci\u243?, podran integrar-se els assessors externs precisos per a avaluar aquells m\u242?duls assignats a professorat especialista en el Reial Decret del curr\u237?culum del cicle.\par 4. Seran funcions de les Comissions d'Avaluaci\u243?:\par - L'organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de les proves.\par - La correcci\u243? i qualificaci\u243? de les mateixes.\par - L'ompliment de l'acta de la prova i de l'acta final i la publicaci\u243? de les llistes provisionals i les actes finals dels resultats.\par - La resoluci\u243? de les reclamacions de qualificacions estimades incorrectes.\par Sis. Orientacions al alumnat\par La direcci\u243? del centre junt amb les Comissions Avaluadores concretaran el procediment i publicaran en els centres abans del 9 de Juny el calendari d'actuacions dirigides a informar i orientar aquells aspirants que desitgen sol\u183?licitar la convalidaci\u243? o exempci\u243? de alguns del m\u242?duls del cicle del que s'hajan matriculat.\par Set. Convalidacions\par En mat\u232?ria de convalidacions, s'aplicar\u224? el que disposa la normativa vigent.\par Els interessats hauran de sol\u183?licitar les convalidacions en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par Huit. Exempcions del m\u242?dul de FCT\par 1. En el cas del m\u242?dul formatiu de FCT, podr\u224? determinar-se l'exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral en el mateix camp professional a qu\u232? pertany el cicle formatiu. La relaci\u243? laboral ha de superar l'any natural i els dies cotitzats a la Seguretat Social correspondran al mateix per\u237?ode.\par La sol\u183?licitud d'exempci\u243? es realitzar\u224? al formalitzar la matr\u237?cula del mateix. A la sol\u183?licitud s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa d'acord amb la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria d'Ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional presencial.\par 2. El professor-tutor de pr\u224?ctiques elaborar\u224? un informe de cada una de les sol\u183?licituds sobre la possibilitat d'exempci\u243?, contrastant la documentaci\u243? aportada amb les capacitats terminals a aconseguir en el m\u242?dul de FCT, proposant, en conseq\u252?\u232?ncia, la possibilitat o no d'exempci\u243? total o parcial.\par 3. Els membres de la Comissi\u243? Avaluadora es constituiran en comissi\u243? de valoraci\u243? de la documentaci\u243? presentada a l'efecte d'exempcions. El resultat de la seua valoraci\u243? s'entregar\u224? per mitj\u224? d'informe el President de la comissi\u243?, qui emetr\u224? resoluci\u243? individualitzada respecte d'aix\u242?.\par 4. Contra la resoluci\u243?, l'interessat podr\u224? presentar recurs d'al\u231?ada en el termini d'un mes des de la seua notificaci\u243?, davant de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? corresponent.\par Nou. Evaluaci\u243? i reconeixement d'unitats de compet\u232?ncia\par 1. D'acord amb el que establix les Disposicions Transit\u242?ries Primera i Segona de l'Orde de 29 de gener de 2008 (DOCV de 13 de febrer), els interessats podran sol\u183?licitar el reconeixement d'unitats de compet\u232?ncia professional associades als m\u242?duls del cicle de qu\u232? es matriculen, als \u250?nics efectes d'exempci\u243? dels dits m\u242?duls.\par La sol\u183?licitud es realitzar\u224? al formalitzar la matr\u237?cula del mateix, adjuntant certificat em\u233?s per la instituci\u243? competent en la mat\u232?ria on es fa\u231?a constar expl\u237?citament les compet\u232?ncies professionals m\u233?s significatives adquirides i els continguts i/o la duraci\u243? de la formaci\u243? associada a les dites compet\u232?ncies professionals.\par 2. Les Comissions Avaluadores es reuniran abans del dia 15 de juny, per a la valoraci\u243? de la documentaci\u243? aportada pels aspirants, podent requerir als interessats documentaci\u243? complement\u224?ria que evidencie l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies per a les que sol\u183?liciten el reconeixement.\par El reconeixement de compet\u232?ncies es realitzar\u224? atenent a les unitats de compet\u232?ncia establides en els respectius t\u237?tols de Formaci\u243? Professional, analitzant la correspond\u232?ncia entre la formaci\u243? professional adquirida (per distints aprenentatges o activitat laboral) i els curr\u237?culums dels m\u242?duls professionals que procedisca.\par Si, com resultat del proc\u233?s de valoraci\u243? descrit en el present apartat, les comissions d'avaluaci\u243? consideren que l'aspirant ha adquirit determinades compet\u232?ncies professionals, li eximiran de la realitzaci\u243? de la part corresponent de les proves.\par 3. El president de la comissi\u243? comunicar\u224? l'oportuna resoluci\u243? a l'interessat tres dies h\u224?bils abans del comen\u231?ament de la realitzaci\u243? de les proves.\par 4. Contra la resoluci\u243? individualitzada, l'interessat podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial corresponent en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? a la seua comunicaci\u243?.\par Deu. Estructura i contingut de les proves\par 1. Els exercicis de les proves seran elaborats pels departaments did\u224?ctics corresponents a cada cicle formatiu en els Centres Educatius en qu\u232? es realitzen les mateixes.\par 2. Les proves es realitzaran per a tots els m\u242?duls formatius excepte el m\u242?dul de FCT, que es realitzar\u224? de forma presencial despr\u233?s de tindre superats la resta de m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu.\par 3. Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques que permeten evidenciar, a trav\u233?s dels criteris d'avaluaci\u243? i realitzaci\u243? corresponents, que l'aspirant ha aconseguit les distintes capacitats i compet\u232?ncies. Dites proves es prepararan prenent com a refer\u232?ncia els curr\u237?culums vigents i les compet\u232?ncies professionals dels cicles formatius objecte d'esta convocat\u242?ria.\par Onze. Realitzaci\u243? de les proves\par 1. Convocat\u242?ria de juny\par Les proves es realitzaran entre els dies 22 i 26 de juny de 2009, ambd\u243?s inclosos, ajustant-se al que disposa la present resoluci\u243?.\par 2. Convocat\u242?ria de setembre\par Les proves es realitzaran entre els dies 7 i 11 de setembre de 2009, ambd\u243?s inclosos, segons el que disposa la present resoluci\u243?.\par 3. El calendari de les proves i els \u250?tils amb qu\u232? haur\u224? d'acudir l'aspirant, tant per a la convocat\u242?ria de juny com per a la de setembre, es far\u224? p\u250?blic el dia 10 de juny de 2009 en el tauler d'anuncis dels centres educatius on es vagen a realitzar les mateixes.\par Dotze. Qualificacions\par 1. Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el de FCT, es realitzaran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10 punts, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2. Els m\u242?duls exempts com a conseq\u252?\u232?ncia del reconeixement d'unitats de compet\u232?ncies tindran la qualificaci\u243? d'exempt.\par 3. El m\u242?dul professional de FCT es qualificar\u224? en termes d'Apte/No apte.\par Tretze. Reclamaci\u243? a les qualificacions\par Les reclamacions a qu\u232? puguen donar lloc les qualificacions, es realitzaran conforme al procediment seg\u252?ent:\par 1. Es presentaran per escrit dins dels tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243? dels resultats al President de la Comissi\u243? Avaluadora del centre en qu\u232? es van realitzar les mateixes.\par 2. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, la comissi\u243? d'avaluaci\u243? ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que el President comunicar\u224? per escrit a l'interessat.\par 3. Si despr\u233?s de la decisi\u243? persistira la disconformitat, este podr\u224? sol\u183?licitar, en el termini de dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s'eleve la seua reclamaci\u243? al director Territorial d'Educaci\u243? corresponent qui, despr\u233?s de l'informe de la Inspecci\u243? educativa, resoldr\u224? el que procedisca. La dita resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par Catorze. Actes\par 1. S'estendr\u224? una acta de la prova de cada un dels m\u242?duls, en la que consten les qualificacions obtingudes, aix\u237? com, si \u233?s el cas, l'exempci\u243? de la part corresponent.\par Aix\u237? mateix, s'estendr\u224? una acta final, en dos exemplars, de cada un dels cicles formatius, on constar\u224? la qualificaci\u243? de la prova; la qualificaci\u243? del m\u242?dul de FCT, quan haja sigut realitzat o si \u233?s el cas exempt; i, si procedix o no l'expedici\u243? de t\u237?tol.\par Els models d'acta de prova i d'acta final, s'incorporen com annexos IV i V a esta resoluci\u243?.\par 2. Les dites actes s'arxivaran en la Secretaria del centre educatiu on s'haja realitzat la prova, i un dels originals de l'acta final s'enviar\u224? a la Inspecci\u243? Educativa per al seu estudi i posterior informe estad\u237?stic a la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional.\par Quinze. Acreditaci\u243? de compet\u232?ncies\par Quan no s'haja obtingut el t\u237?tol corresponent, la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a una o diverses unitats de compet\u232?ncia donar\u224? dret a l'acreditaci\u243? de les mateixes. Esta haur\u224? de ser certificada i registrada en \u171?acreditacions de compet\u232?ncia\u187? en el centre educatiu on figure l'expedient de l'aspirant a les proves.\par No podran ser objecte d'acreditaci\u243? les compet\u232?ncies reconegudes a l'efecte d'exempci\u243? dels m\u242?duls associats de qu\u232? tracta el punt nou d'esta resoluci\u243?.\par El certificat de \u171?acreditaci\u243? de compet\u232?ncia\u187? s'incorpora a esta resoluci\u243? com a annex VI.\par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par Els que van ser admesos per a la realitzaci\u243? de les proves per a l'obtenci\u243? de t\u237?tols de T\u232?cnic o de T\u232?cnic Superior en alguna de les convocat\u242?ries celebrades en la Conmunitat Valenciana en els anys 2004, 2005 i 2006 podran presentar-se en la convocat\u242?ria regulada en esta resoluci\u243? nom\u233?s als efectes d'acreditaci\u243? parcial dels m\u242?duls superats.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Segona\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Secret\u224?ria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, segons el que disposa l'article 74.3.c) de la Llei de Govern Valenci\u224?, de conformitat amb l'article 114 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre.\par Val\u232?ncia, 29 d'abril de 2008.- La directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana.\par ANNEX I\par CICLES FORMATIUS DE GRAU MITJ\u192?\par - Explotacions Agr\u237?coles Intensives:\par Alacant: IES El Palmerar. Orihuela\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m.2. Complex Educatiu de Cheste\par - Jardineria:\par Alacant: IES. Callosa d'en Sarri\u224?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste \par - Treballs Forestals i de Conservaci\u243? del Medi Natural:\par Castell\u243?: IES Alto Palancia. Segorbe\par - Conducci\u243? d'Activitats Fisicoesportives en el Medi Natural:\par Alacant: IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?: IES Violant de Casalduch. Benic\u224?ssim\par Val\u232?ncia: IES Districte Mar\u237?tim. Val\u232?ncia\par - Busseig de Mitja Profunditat:\par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraeo.\par - Operaci\u243?, Control i Manteniment de M\u224?quines i Instal\u183?lacions del Barco:\par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo.\par - Pesca i Transport Mar\u237?tim:\par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo.\par - Gesti\u243? Administrativa:\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant\par Castell\u243?: IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Val\u232?ncia : IES Serpis. Val\u232?ncia\par - Impressi\u243? d'Arts Gr\u224?fiques: \par Alacant: IES Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Preimpressi\u243? en Arts Gr\u224?fiques:\par Alacant: IES Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Comer\u231?:\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant\par Castell\u243?: IES Leopoldo Querol. Vinar\u243?s\par Val\u232?ncia: IES Tirant lo Blanch. Gandia\par - Laboratori d'Imatge:\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant.\par Castell\u243?: IES Vila Roja. Almassora\par Val\u232?ncia: IES Henri Matisse. Paterna\par - Acabats de Construcci\u243?:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez.Val\u232?ncia\par - Obres d'Obra:\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Equips i Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES la Costera. X\u224?tiva\par - Equips Electr\u242?nics de Consum:\par Alacant: IES La Torreta. Elda\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent\par - Mecanitzat:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Joieria:\par Val\u232?ncia: IES Mol\u237? del Sol. Mislata\par - Soldadura i Caldereria:\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Tractaments Superficials i T\u232?rmics:\par Val\u232?ncia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Cuina:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?: IFPS Costa d'Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par - Servicis de Restaurant i Bar:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?: IFPS Costa d'Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par - Pastisseria i Forn:\par Castell\u243?: IFPS Costa d'Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Est\u232?tica Personal Decorativa:\par Alacant: IES La Torreta. Elx\par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. Val\u232?ncia\par - Perruqueria:\par Alacant: IES El Pl\u224?. Alacant\par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES Salvador Gadea. Aldaia\par - Caracteritzaci\u243?:\par Alacant: IES n\u250?m. 19. El Pl\u224?. Alacant\par - Panificaci\u243? i Rebosteria:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant\par Castell\u243?: IFPS Costa d'Azahar. Castell\u243?\par - Fabricaci\u243? a Mesura i Instal\u183?laci\u243? de Fusteria i Moble:\par Val\u232?ncia: IES Tirant lo Blanch. Gandia\par - Fabricaci\u243? Industrial de Fusteria i Moble:\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Carrosseria:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Benicalap. Val\u232?ncia\par - Electromec\u224?nica de Vehicles:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia: IES Faitanar. Quart de Poblet\par - Instal\u183?laci\u243? i Manteniment Electromec\u224?nic de Maquin\u224?ria i Conducci\u243? de L\u237?neas:\par Alacant: IES El Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par Val\u232?ncia: IES Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par - Muntatge i Manteniment d'Instal\u183?lacions de Fred, Climatitzaci\u243? i Producci\u243? de Calor:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Castell\u243?: IES Llombai. Burriana\par Val\u232?ncia: IES Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par - Laboratori:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant\par Val\u232?ncia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Cures Auxiliars d'Infermeria:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par IFPS Batoi. Alcoi\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS. Mislata\par - Farm\u224?cia:\par Alacant: IES Montserrat Roig. Elx\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ausias March. Val\u232?ncia\par - Explotaci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics:\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Mislata\par - Atenci\u243? Sociosanit\u224?ria:\par Alacant: IES Vall d'Elda. Elda\par IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par IES Faitanar. Quart de Poblet\par - Cal\u231?at i Marroquineria:\par Alacant: IES La Torreta. Elda\par - Confecci\u243?:\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Operacions d'Ennobliment T\u232?xtil:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par - Producci\u243? de Filatura i Teixidor de Calada:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par - Producci\u243? de Teixits de Punt:\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent\par - Operacions de Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics:\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par ANNEX II\par CICLES FORMATIUS DE GRAU SUPERIOR\par - Gesti\u243? i Organitzaci\u243? dels Recursos Naturals i Paisatg\u237?stics:\par Alacant: IES. El Palmerar. Orihuela\par Castell\u243?: IES. Alto Palancia. Segorbe\par - Animaci\u243? d'Activitats F\u237?siques i Esportives:\par Alacant: IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?: IES Violant de Casalduch. Benic\u224?ssim\par Val\u232?ncia: IES Conselleria. Val\u232?ncia.\par - Navegaci\u243?, Pesca i Transport Mar\u237?tim:\par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo.\par - Supervisi\u243? i Control de M\u224?quines i Instal\u183?lacions del Vaixell:\par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo.\par - Administraci\u243? i Finances:\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant\par IES Les Espe\u241?etas. Orihuela\par Castell\u243?: IES El Camines. Castell\u243?\par IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Val\u232?ncia: IES Serpis. Val\u232?ncia\par - Secretariat:\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant\par Castell\u243?: IES El Camines. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Iba\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Producci\u243? en Ind\u250?stries d'Arts Gr\u224?fiques:\par Alacant: IES Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Disseny i Producci\u243? Editorial:\par Alacant: IES Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Producci\u243? en Ind\u250?stries d'Arts Gr\u224?fiques:\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Comer\u231? Internacional:\par Alacant: IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Tirant lo Blanc. Gandia \par - Gesti\u243? Comercial i M\u224?rqueting:\par Alacant: IES Doctor Balmis. Alacant\par Castell\u243?: IES el Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Conselleria. Val\u232?ncia\par - Gesti\u243? del Transport:\par Alacant: IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Val\u232?ncia: IES Abastos. Val\u232?ncia\par - Servicis al Consumidor:\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant\par Castell\u243?: IES Llombai. Borriana\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par - Imatge:\par Alacant: IES. Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant\par Castell\u243?: IES Vila-Roja. Almassora\par Val\u232?ncia: IES La Marxadella. Torrent \par - Realitzaci\u243? d'Audiovisuals i Espectacles:\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant\par Val\u232?ncia: IES Henri Matisse. Paterna\par - So:\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant\par Val\u232?ncia: IES Henri Matisse. Paterna\par - Producci\u243? d'Audiovisuals, R\u224?dio i Espectacles:\par Val\u232?ncia: IES La Marxadella. Torrent\par - Desenvolupament de Projectes Urban\u237?stics i Operacions Topogr\u224?fiques:\par Alacant: IES Misteri d'Elx. Elx\par Castell\u243?:IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Salvador Gadea. Aldaia\par - Desenrrotllament i Aplicaci\u243? de Projectes de Construcci\u243?:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Realitzaci\u243? i Plans d'Obra:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Desenvolupament de Productes Electr\u242?nics:\par Alacant: IES El Palmerar. Orihuela\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Cabanyal. Val\u232?ncia\par - Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par IES Antonio Navarro Santaf\u233?. Villena\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par IES la Costera. X\u224?tiva\par - Sistemes de Regulaci\u243? i Control Autom\u224?tics:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu. Cheste\par - Sistemes de Telecomunicaci\u243? i Inform\u224?tics:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par - Construccions Met\u224?l\u183?liques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant \par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Desenvolupament de Projectes Mec\u224?nics:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Producci\u243? per Mecanitzat:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Ag\u232?ncies de Viatges:\par Alacant: IES Miguel Hern\u225?ndez. Alacant\par Castell\u243?: IFPS Costa d'Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Benlliure. Val\u232?ncia\par - Allotjament:\par Alacant: IES Mediterrania. Benidorm.\par Castell\u243?:IFPS Costa d'Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par - Informaci\u243? i Comercialitzaci\u243? Tur\u237?stica:\par Alacant: IES Miguel Hern\u225?ndez. Alacant\par Castell\u243?: IFPS Costa d'Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Benlliure. Val\u232?ncia\par - Restauraci\u243?:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?: IFPS Costa d'Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par - Assessoria d'Imatge Personal:\par Alacant: IES El Pl\u224?. Alacant\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. Val\u232?ncia\par - Est\u232?tica:\par Alacant: IES El Pl\u224?. Alacant\par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. Val\u232?ncia\par - Ind\u250?stria Aliment\u224?ria:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia \par - Administraci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics:\par Alacant: IES Severo Ochoa. Elx\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Abastos. Val\u232?ncia\par - Desenvolupament d'Aplicacions Inform\u224?tiques:\par Alacant: IES Severo Ochoa. Elx\par Castell\u243?: IES Miralcamp. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES Abastos. Val\u232?ncia\par - Desenvolupament de Productes en Fusteria i Moble:\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Automoci\u243?:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Benicalap. Val\u232?ncia\par - Manteniment Aeromec\u224?nic:\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par - Prevenci\u243? de Riscos Professionals:\par Alacant: IES Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Desenvolupament de Projectes d'Instal\u183?lacions de Fluids, T\u232?rmiques i de Manutenci\u243?:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Val\u232?ncia: IES el Cabanyal. Val\u232?ncia\par - Manteniment d'Equip Industrial:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Faitanar. Quart de Poblet\par - Manteniment i Muntatge d'Instal\u183?lacions d'Edifici i Proc\u233?s:\par Alacant: IES Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par - An\u224?lisi i Control:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Qu\u237?mica Ambiental:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Pl\u224?stics i Cautx\u250?:\par Val\u232?ncia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Anatomia Patolog\u237?ca i Citologia:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Diet\u232?tica:\par Alacant: IES n\u250?m. 1. X\u224?bia\par Castell\u243?: IES Jos\u233? Vilaplana. Vinar\u243?s\par Val\u232?ncia: IES Federica Montseny. Burjassot\par - Documentaci\u243? Sanit\u224?ria:\par Alacant: IES La Torreta. Elx\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par - Higiene Bucodental:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Val\u232?ncia: IFPS. Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par - Laboratori de Diagn\u242?stic Cl\u237?nic:\par Alacant: IES L'Almadrava. Benidorm\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par - Salut Ambiental:\par Alacant: IFPS Batoi. Alcoi\par Val\u232?ncia: IES Federica Montseny. Burjassot\par - Imatge per al Diagn\u242?stic:\par Alacant: IFPS Batoi. Alcoi\par Val\u232?ncia: IES la Costera. X\u224?tiva\par - Radioter\u224?pia:\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March\par - Ortoprot\u232?tica:\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par - Pr\u242?tesis Dentals:\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par - Animaci\u243? Sociocultural:\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Jordi de Sant Jordi. Val\u232?ncia\par - Educaci\u243? Infantil:\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par IES Jos\u233? de Ribera. X\u224?tiva\par - Integraci\u243? Social:\par Alacant: IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Jordi de Sant Jordi. Val\u232?ncia\par - Interpretaci\u243? de la llengua de Signes:\par Alacant: IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par - Patronaje:\par Alacant: IES La Torreta. Elda\par Val\u232?ncia: IES Sivera Font. Canals\par - Processos T\u232?xtils de Filatura i Teixidor de Calada:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent\par - Desenvolupament i Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics:\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div>ANEXO IV / ANNEX IV<div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>ANEXO V / ANNEX V<div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}