{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 98 /2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo. [2011/9046]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6597 de 30.08.2011) Ref. Base Datos 009217/2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 31.08.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 25.12.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 92/2005, de 13 de mayo, del Consell de la Generalitat, por el que crea y regula el Instituto Valenciano de Cualificaciones Profesionales. [2005/5469]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 105/2001, de 12 de junio, del Gobierno Valenciano, por el que se crea el Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia. [2001/X5853]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 118/2007, de 27 de julio, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n. [2007/9912]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores del Decreto 118/2007, de 27 de julio, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOCV n\u250?mero 5566 de 30 de julio de 2007). [2007/10172]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores del Decreto 98/2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo. [2011/9894]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 190/2012, de 21 de diciembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deportes. [2012/11884]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 103/2012, de 22 de junio, del Consell, por el que se modifica el Decreto 98/2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprob\u243? el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo. [2012/6270]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglamento interno, administraci\u243?n regional, organizaci\u243?n administrativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, VIII legislatura\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 98 /2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo. [2011/9046]\par PRE\u193?MBULO\par \par El Decreto 5/2011, de 21 de junio, del president de la Generalitat, por el que se determinan las consellerias en que se organiza la administraci\u243?n de la Generalitat, fija el n\u250?mero y denominaci\u243?n de las consellerias, entre las que se halla la conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, con competencias en materia de fomento del empleo y de la econom\u237?a social, formaci\u243?n profesional reglada, ocupacional y continua, intermediaci\u243?n en el mercado laboral y en materia de educaci\u243?n, universidades y ciencia. \par Por su parte, el Decreto 75/2011, de 24 de junio, del Consell, establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat.\par Por el presente reglamento se procede, en consecuencia, a desarrollar la estructura org\u225?nica y funcional de la conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, determinando los \u243?rganos superiores y centros directivos que la componen, las funciones que respectivamente se les atribuyen y las unidades administrativas que se adscriben a cada uno de aquellos.\par Por todo ello, de conformidad con lo establecido en los art\u237?culos 28.f y 64 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 26 de agosto de 2011,\tab \par \par \par DECRETO\par \par T\u237?tulo I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Disposiciones generales\par 1. La conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo es el departamento del Consell al que corresponde ejercer las competencias en materia de fomento del empleo y de la econom\u237?a social, formaci\u243?n profesional reglada, ocupacional y continua, intermediaci\u243?n en el mercado laboral y en materia de educaci\u243?n, universidades y ciencia.\par 2. Dicha conselleria es el departamento titular de la administraci\u243?n educativa universitaria y no universitaria de la Generalitat, al que, bajo la superior autoridad del Consell, le corresponde dirigir, impulsar y ejecutar la acci\u243?n pol\u237?tica y administrativa en las materias de su competencia.\par 3. Territorialmente, la conselleria se organiza en servicios centrales, que extienden su competencia a todo el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, y en direcciones territoriales, con competencia de \u225?mbito provincial.\par \par Art\u237?culo 2. \u211?rganos superiores y centros directivos \par La Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, bajo la autoridad de la persona titular de la conselleria, est\u225? integrada por los siguientes \u243?rganos superiores y centros directivos:\par a) Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n.\par b) Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Formaci\u243?n y Empleo.\par c) Subsecretar\u237?a.\par d) Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes.\par e) Direcci\u243?n General de Educaci\u243?n y Calidad Educativa.\par f) Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia.\par g) Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional.\par h) Direcci\u243?n General de Trabajo, Cooperativismo y Econom\u237?a Social.\par \par Art\u237?culo 3. Sustituciones \par En los casos de ausencia o enfermedad del titular del departamento, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el apartado i del art\u237?culo 12 de la Ley del Consell. Hasta que se resuelva la sustituci\u243?n, las funciones de aqu\u233?l o aqu\u233?lla como titular del departamento ser\u225?n ejercidas temporalmente por los titulares de las secretar\u237?as auton\u243?micas, subsecretar\u237?a o direcciones generales, a excepci\u243?n de las que le corresponden como miembro del Consell, siguiendo el orden de prelaci\u243?n previsto en el art\u237?culo 2 del presente reglamento.\par Dicho orden ser\u225? de aplicaci\u243?n asimismo, a efectos de su sustituci\u243?n, para las secretar\u237?as auton\u243?micas, subsecretar\u237?a y direcciones generales.\par Lo que establecen los p\u225?rrafos anteriores se entiende sin perjuicio de lo que, en su caso, disponga la persona titular de la conselleria mediante resoluci\u243?n.\par \par \par T\u237?tulo II\par De la estructura y funciones de los \u243?rganos superiores \par directivos y servicios centrales de la conselleria \par \par Cap\u237?tulo I\par De la persona titular de la conselleria\par \par Secci\u243?n primera\par De la persona titular de la conselleria\par \par Art\u237?culo 4. De las atribuciones de la persona titular de la conselleria\par 1. El conseller o consellera de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo es el \u243?rgano jer\u225?rquico superior del departamento, y ejerce todas las atribuciones conferidas por la Ley del Consell, as\u237? como cualquier otra que le otorgue el ordenamiento jur\u237?dico en el \u225?mbito competencial asignado a la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo.\par 2. La persona titular de la conselleria, bajo la superior autoridad del Consell, asume la representaci\u243?n org\u225?nica de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo ante toda clase de instituciones p\u250?blicas y privadas.\par \par \par Secci\u243?n segunda\par De las unidades que dependen directamente \par de la persona titular de la conselleria\par \par Art\u237?culo 5. De los gabinetes\par 1. El gabinete de la persona titular de la conselleria es la unidad de apoyo, asesoramiento y asistencia inmediata al titular del departamento, de quien depende directamente.\par 2. El gabinete de la persona titular de la conselleria tiene a su cargo el mantenimiento de las relaciones del titular del departamento con los altos \u243?rganos e instituciones de la Generalitat, del Estado y de las dem\u225?s administraciones p\u250?blicas, as\u237? como el desarrollo de cuantas funciones se le encomiende.\par 3. Igualmente, depende funcionalmente de la persona titular de la conselleria y org\u225?nicamente de la Subsecretar\u237?a, la Subdirecci\u243?n General del Gabinete T\u233?cnico, al que le corresponden las funciones concernientes a asesoramiento t\u233?cnico, informes, estudios, documentaci\u243?n y seguimiento parlamentario.\par 4. La Subdirecci\u243?n General del Gabinete T\u233?cnico se estructura en los siguientes servicios: \par a) Servicio de Informes y Actividad Parlamentaria, al que le corresponde asesorar, con arreglo a criterios de competencia t\u233?cnica y desde una perspectiva pluridisciplinar, a la persona titular del departamento, elaborar y analizar la informaci\u243?n y documentaci\u243?n sobre las materias propias de la conselleria, preparando los informes y estudios t\u233?cnicos y memorias necesarios, proponer y tramitar las actuaciones de la conselleria relacionadas con la actividad parlamentaria.\par b) Servicio de Documentaci\u243?n, Publicaciones y Estad\u237?stica departamental, al que le corresponde gestionar las bases de datos documentales de inter\u233?s para la conselleria, colaborar en el tratamiento, organizaci\u243?n y recuperaci\u243?n de la documentaci\u243?n relevante para el desarrollo de las funciones de asesoramiento correspondientes a la Subdirecci\u243?n General, proponer y elaborar publicaciones y estad\u237?sticas en materia de la Conselleria. \par \par \par Cap\u237?tulo II\par De las secretar\u237?as auton\u243?micas\par \par Secci\u243?n primera\par De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 6. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n\par 1. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n es el \u243?rgano superior de la conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, que asume, bajo la superior direcci\u243?n de la persona titular de la conselleria, las funciones que le atribuye el art\u237?culo 68 de la Ley del Consell en materia de ense\u241?anza, educaci\u243?n, universidad y formaci\u243?n superior, investigaci\u243?n, innovaci\u243?n y ciencia y transferencia ciencia-tecnolog\u237?a.\par Deber\u225?n exceptuarse las funciones en materia de formaci\u243?n profesional reglada que dependen de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Formaci\u243?n y Empleo.\par 2. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n, dirigir\u225?, impulsar\u225? y coordinar\u225? las relaciones institucionales con otras entidades p\u250?blicas o privadas, sin perjuicio de las atribuciones legales y reglamentarias de otros \u243?rganos de la administraci\u243?n del Consell.\par 3. De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n dependen los siguientes centros directivos:\par a) Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes.\par b) Direcci\u243?n General de Educaci\u243?n y Calidad Educativa.\par c) Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia.\par \par Art\u237?culo 7. Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes\par 1. La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell, en relaci\u243?n con la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de centros docentes, planificaci\u243?n educativa, servicios educativos, la ordenaci\u243?n acad\u233?mica de las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, educaci\u243?n de personas adultas e inspecci\u243?n educativa. En particular ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) La ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas que ofrece el sistema educativo, a excepci\u243?n de la ense\u241?anza universitaria, la formaci\u243?n profesional y las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores; as\u237? como la adaptaci\u243?n de la ordenaci\u243?n acad\u233?mica a las diferencias individuales del alumnado.\par b) La elaboraci\u243?n de curr\u237?culos educativos y el establecimiento de criterios para su impartici\u243?n en los centros docentes de las ense\u241?anzas a que se refiere el apartado anterior. \par c) El estudio, elaboraci\u243?n y propuesta de las condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas que ha de reunir el personal docente y el desarrollo de su actividad; as\u237? como la formulaci\u243?n de criterios pedag\u243?gicos respecto a las caracter\u237?sticas de los centros docentes, equipamiento escolar y material did\u225?ctico.\par d) El estudio, propuesta y ejecuci\u243?n de planes de actuaci\u243?n para garantizar la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano y del castellano en el sistema educativo, sin perjuicio de las competencias del \u243?rgano competente en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica; as\u237? como la promoci\u243?n, autorizaci\u243?n y asesoramiento de los programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e en los niveles no universitarios.\par e) La planificaci\u243?n, elaboraci\u243?n y propuesta de criterios para la ordenaci\u243?n del r\u233?gimen jur\u237?dico, administrativo y econ\u243?mico de los centros docentes.\par f) La ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par g) La planificaci\u243?n de los centros educativos, de acuerdo con las necesidades de escolarizaci\u243?n. \par h) La formulaci\u243?n de las propuestas de creaci\u243?n, modificaci\u243?n, transformaci\u243?n y supresi\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos; as\u237? como el estudio y la propuesta de dotaci\u243?n de medios materiales de los centros y de los servicios de apoyo educativo.\par i) La propuesta de autorizaci\u243?n, reconocimiento, homologaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de centros educativos privados. \par j) La tramitaci\u243?n, propuesta y gesti\u243?n de los conciertos educativos con los titulares de los centros privados.\par k) El registro de los centros educativos, as\u237? como la autorizaci\u243?n y supresi\u243?n de las ense\u241?anzas a impartir en los centros p\u250?blicos y privados.\par l) El ejercicio de las facultades en materia de r\u233?gimen disciplinario y sancionador en relaci\u243?n con los centros docentes, sin perjuicio de las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuya a la persona titular del departamento.\par m) La edici\u243?n, gesti\u243?n y registro del historial acad\u233?mico del alumnado y, en su caso, de los libros de escolaridad acreditativos de los estudios de los diferentes niveles y etapas. La expedici\u243?n de t\u237?tulos y diplomas acad\u233?micos y profesionales de ense\u241?anzas no universitarias, cuya competencia corresponda a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par n) La gesti\u243?n en materia de becas y ayudas al estudio en el \u225?mbito no universitario, as\u237? como las ayudas y subvenciones a conceder, dentro del \u225?mbito funcional de esta direcci\u243?n general.\par o) La planificaci\u243?n, ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de actuaciones relativas al transporte y comedor escolar, servicios escolares, escuela-hogar y otras de naturaleza an\u225?loga.\par p) La propuesta de estructura y funcionamiento de la inspecci\u243?n educativa; as\u237? como su ordenaci\u243?n, planificaci\u243?n, organizaci\u243?n y gesti\u243?n.\par q) La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establezcan las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par r) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n. \par s) La elaboraci\u243?n, emisi\u243?n de informes y propuesta de disposiciones acerca de las materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como el dictado de resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par t) Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden los titulares de la conselleria o la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes se estructura en las siguientes unidades administrativas de nivel superior:\par a) La Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes.\par b) La Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n.\par 3. Queda adscrita a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes la Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n, a la que se asignan las siguientes funciones:\par a) Planificar, supervisar e impulsar la inspecci\u243?n sobre todos los centros, servicios, programas y actividades que integran el sistema educativo no universitario, tanto p\u250?blicos como privados, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par b) Regular y potenciar normativamente las actuaciones de la inspecci\u243?n educativa en los centros educativos.\par c) Asegurar el cumplimiento de las leyes, la garant\u237?a de los derechos y la observancia de los deberes de la comunidad educativa en su conjunto.\par d) Colaborar en la mejora del sistema educativo y la calidad de la ense\u241?anza, en el \u225?mbito de sus competencias y en los t\u233?rminos que reglamentariamente se establezcan.\par e) Coordinar las unidades administrativas territoriales que ejercen estas funciones y planificar la formaci\u243?n continua de los inspectores e inspectoras de educaci\u243?n, adscritos a estas unidades.\par f) Impulsar y llevar a cabo la evaluaci\u243?n, tanto interna como externa, de los centros docentes no universitarios y colaborar en la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica en los t\u233?rminos que se establezcan. \par g) Coordinar, a instancias de los \u243?rganos competentes, la participaci\u243?n de la inspecci\u243?n educativa en el estudio de las necesidades educativas y en la planificaci\u243?n, coordinaci\u243?n, gesti\u243?n y supervisi\u243?n de los recursos educativos correspondientes.\par \par Art\u237?culo 8. La Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia, que a continuaci\u243?n se relacionan:\par a) Servicio de Centros P\u250?blicos y Planificaci\u243?n Educativa.\par b) Servicio de Centros Privados Concertados y Centros Privados.\par c) Servicio de Gesti\u243?n de Programas Educativos Complementarios.\par d) Servicio de T\u237?tulos, Becas y Ayudas al Estudio.\par Las funciones que se atribuyen a estas unidades administrativas corresponden a los centros de ense\u241?anza no universitaria. \par 2. Al Servicio de Centros P\u250?blicos y Planificaci\u243?n Educativa le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar propuestas de creaci\u243?n, modificaci\u243?n y transformaci\u243?n de centros docentes p\u250?blicos.\par b) Elaboraci\u243?n de la normativa de creaci\u243?n de centros p\u250?blicos y de implantaci\u243?n de ense\u241?anzas en los mismos.\par c) Previsi\u243?n, proyecci\u243?n, tramitaci\u243?n, propuesta y ejecuci\u243?n del libramiento de los fondos econ\u243?micos a los centros p\u250?blicos correspondientes a los gastos de funcionamiento.\par d) Tramitaci\u243?n, gesti\u243?n y propuesta de resoluci\u243?n de los asuntos jur\u237?dicos y administrativos de los centros docentes no universitarios p\u250?blicos. \par e) Llevar a cabo estudios y propuestas de planificaci\u243?n de la red de centros docentes p\u250?blicos y de programaci\u243?n de obras de los citados centros, as\u237? como estudiar, proponer y gestionar el equipamiento de los centros p\u250?blicos y servicios escolares.\par f) Realizar estudios y proponer la resoluci\u243?n de la adscripci\u243?n de centros p\u250?blicos y de las solicitudes de adscripci\u243?n de centros privados concertados a otros centros, a efectos de escolarizaci\u243?n de su alumnado. En los casos que proceda, en colaboraci\u243?n con el Servicio de Centros Privados Concertados y Centros Privados.\par g) Elaborar estudios sobre necesidades de escolarizaci\u243?n, en colaboraci\u243?n con el Servicio de Centros Privados Concertados y Centros Privados.\par h) Elevar propuestas de distribuci\u243?n territorial de la oferta de unidades y grupos de las diferentes etapas educativas en el caso de los centros p\u250?blicos.\par i) Gesti\u243?n y actualizaci\u243?n del Registro de Centros Docentes. \par j) Elaboraci\u243?n de estudios y propuestas de normativa reguladora de los centros docentes p\u250?blicos.\par 3. Al Servicio de Centros Privados Concertados y Centros Privados le corresponden las siguientes funciones:\par a) Tramitaci\u243?n, gesti\u243?n y propuesta de resoluci\u243?n de los asuntos jur\u237?dicos y administrativos de los centros docentes no universitarios privados.\par b) Tramitaci\u243?n, gesti\u243?n y propuestas de resoluci\u243?n de creaci\u243?n, de autorizaci\u243?n y de modificaci\u243?n de centros privados no universitarios; as\u237? como de los centros p\u250?blicos que no son de titularidad de la Generalitat y de las ense\u241?anzas que impartan.\par c) Colaborar en la programaci\u243?n de la oferta educativa de puestos escolares.\par d) Elaborar las propuestas de concierto educativo en el marco de la programaci\u243?n de la oferta educativa.\par e) Definir las plantillas docentes de los centros privados concertados, vinculadas al concierto que en cada momento tengan suscrito.\par f) Previsi\u243?n, proyecci\u243?n, tramitaci\u243?n, propuesta y ejecuci\u243?n de la gesti\u243?n econ\u243?mica conducente al cumplimiento de las obligaciones derivadas de los conciertos educativos.\par g) Llevar a cabo la interlocuci\u243?n con las organizaciones empresariales y sindicales del sector privado concertado, en el \u225?mbito funcional del centro directivo.\par h) Elaboraci\u243?n de estudios y propuestas de normativa reguladora de los centros docentes privados.\par 4. Al Servicio de Gesti\u243?n de Programas Educativos Complementarios le corresponden las siguientes funciones:\par a) Gesti\u243?n de los contratos de servicios y suministros para los centros docentes p\u250?blicos no universitarios, el control y coordinaci\u243?n para su correcta prestaci\u243?n y la tramitaci\u243?n de su pago, as\u237? como otros de la competencia de la propia direcci\u243?n general.\par b) Seguimiento, control, propuesta y tramitaci\u243?n del pago de los contratos del servicio de transporte escolar.\par c) Gesti\u243?n y tramitaci\u243?n del pago de las ayudas individualizadas de los servicios de transporte escolar y comedor escolar.\par d) Elaboraci\u243?n de estudios y propuestas de normativa reguladora de los servicios complementarios de los centros docentes p\u250?blicos.\par 5. Al Servicio de T\u237?tulos, Becas y Ayudas al Estudio le corresponden las siguientes funciones:\par a) La expedici\u243?n de los t\u237?tulos y diplomas acad\u233?micos y profesionales de las ense\u241?anzas no universitarias cuya competencia corresponda a la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo.\par b) Gesti\u243?n de becas y ayudas al estudio correspondientes al alumnado que cursan estudios en centros docentes no universitarios. \par c) Edici\u243?n, gesti\u243?n y registro de libros de calificaciones de las ense\u241?anzas que as\u237? lo exijan.\par d) Tramitaci\u243?n, elaboraci\u243?n de las propuestas de resoluci\u243?n y gesti\u243?n de ayudas y de subvenciones que correspondan al \u225?mbito funcional del centro directivo.\par \par Art\u237?culo 9. La Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia, que a continuaci\u243?n se relacionan:\par a) Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica.\par b) Servicio de Ense\u241?anza en Lenguas.\par Las funciones que se atribuyen a estas unidades administrativas corresponden a los centros de ense\u241?anza no universitaria.\par 2. Al Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica le corresponden las siguientes funciones:\par a) La ordenaci\u243?n acad\u233?mica de la educaci\u243?n infantil, la educaci\u243?n primaria, la educaci\u243?n secundaria obligatoria, el bachillerato, las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, con excepci\u243?n de las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores, y de la educaci\u243?n de personas adultas.\par b) La elaboraci\u243?n de los curr\u237?culos oficiales correspondientes a las ense\u241?anzas relacionadas en el apartado anterior, as\u237? como el establecimiento de criterios y orientaciones para su impartici\u243?n en los centros docentes, fomentando su autonom\u237?a pedag\u243?gica.\par c) La resoluci\u243?n de equivalencias de estudios, a efectos acad\u233?micos y profesionales, entre anteriores ordenaciones del sistema educativo y la ordenaci\u243?n vigente.\par d) La regulaci\u243?n de las medidas acad\u233?micas y organizativas para la atenci\u243?n a la diversidad de aptitudes, necesidades, intereses, motivaciones y ritmos de maduraci\u243?n del alumnado de educaci\u243?n primaria y de educaci\u243?n secundaria obligatoria, que permitan a los centros docentes una organizaci\u243?n flexible de las ense\u241?anzas.\par e) La convocatoria de premios extraordinarios al rendimiento acad\u233?mico en aquellas ense\u241?anzas cuya ordenaci\u243?n corresponde a este servicio.\par f) La ordenaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional y de la tutor\u237?a como medida de atenci\u243?n a la diversidad y como elemento de coordinaci\u243?n de la atenci\u243?n a las diferencias individuales en los centros docentes.\par g) La regulaci\u243?n y desarrollo de medidas acad\u233?micas y organizativas para la adecuada escolarizaci\u243?n, integraci\u243?n e inclusi\u243?n del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo.\par h) El desarrollo de medidas acad\u233?micas y organizativas para la compensaci\u243?n de las desigualdades en educaci\u243?n y la atenci\u243?n al alumnado que se encuentre en situaci\u243?n desfavorable. \par i) Gestionar la asignaci\u243?n de recursos materiales y personales para los alumnos y alumnas de necesidades educativas espec\u237?ficas (necesidades educativas especiales, incorporaci\u243?n tard\u237?a, altas capacidades y compensaci\u243?n educativa).\par j) La determinaci\u243?n del perfil de los profesionales que asistan a los centros de primaria y secundaria para la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales o con necesidades de compensaci\u243?n educativa, as\u237? como la formulaci\u243?n de criterios pedag\u243?gicos respecto a las caracter\u237?sticas de los centros docentes y materiales individuales.\par k) Registro y regulaci\u243?n de las necesidades educativas espec\u237?ficas del alumnado, as\u237? como de la evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica de las mismas.\par l) La regulaci\u243?n, gesti\u243?n y promoci\u243?n de los servicios de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par m) La regulaci\u243?n acad\u233?mica y organizativa de los programas de diversificaci\u243?n curricular. \par n) La elaboraci\u243?n y propuesta de condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas del personal docente y del ejercicio y desarrollo de sus funciones, as\u237? como la formulaci\u243?n de criterios pedag\u243?gicos respecto a las caracter\u237?sticas de los centros docentes.\par o) Propuesta de resoluci\u243?n individualizada de situaciones acad\u233?micas del alumnado.\par 3. Al Servicio de Ense\u241?anza en Lenguas le corresponden las siguientes funciones:\par a) Promocionar el pluriling\u252?ismo en el \u225?mbito de la educaci\u243?n no universitaria.\par b) Realizar el estudio, la propuesta y ejecuci\u243?n de los planes de actuaci\u243?n para garantizar la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano en el sistema educativo de la Comunitat Valenciana, sin perjuicio de las competencias del \u243?rgano competente en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par c) Dise\u241?ar programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e, as\u237? como promocionar y gestionar la autorizaci\u243?n de estos programas en los centros docentes y atender su problem\u225?tica.\par d) Realizar el seguimiento estad\u237?stico de los centros docentes y alumnado de educaci\u243?n pluriling\u252?e.\par e) Coordinar con el Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica la elaboraci\u243?n de la normativa que genere la aplicaci\u243?n de los programas pluriling\u252?es en la Comunitat Valenciana.\par f) Elaborar y coordinar las publicaciones de materiales did\u225?cticos y de apoyo para el tratamiento integrado de lenguas y de lenguas y contenidos.\par g) Proponer actividades de formaci\u243?n del profesorado de los niveles no universitarios para mejorar la aplicaci\u243?n de los programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e.\par h) Tramitar las solicitudes de exenci\u243?n de evaluaci\u243?n y/o de ense\u241?anza del \u225?rea o materia de valenciano, sin perjuicio de las competencias del \u243?rgano competente en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par \par Art\u237?culo 10. La Direcci\u243?n General de Educaci\u243?n y Calidad Educativa\par 1. La Direcci\u243?n General de Educaci\u243?n y Calidad Educativa ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell, en relaci\u243?n con la propuesta y ejecuci\u243?n en materia de formaci\u243?n del profesorado, innovaci\u243?n educativa, educaci\u243?n a distancia, evaluaci\u243?n general del sistema educativo en lo que se refiere a ense\u241?anzas no universitarias, an\u225?lisis de su resultado y la propuesta de medidas, iniciativas y actuaciones para la mejora de la calidad de la ense\u241?anza. En particular ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Dise\u241?ar, organizar, coordinar los programas y acciones en materia de formaci\u243?n del profesorado de los niveles no universitarios, as\u237? como reconocer, acreditar y homologar dichos programas y acciones.\par b) Ejecutar los programas de formaci\u243?n del profesorado, excluidos los programas de actualizaci\u243?n docente en materia de formaci\u243?n profesional.\par c) La superior direcci\u243?n, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243?n en materia de formaci\u243?n profesional con la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional.\par d) Dise\u241?ar y realizar la evaluaci\u243?n general del sistema educativo no universitario, sin perjuicio de las competencias atribuidas a otros \u243?rganos directivos.\par e) Fomentar la aplicaci\u243?n de los principios de calidad y excelencia en el sistema educativo, implementando los sistemas de gesti\u243?n, los reconocimientos a la excelencia que se establezcan y otras medidas que contribuyan a su mejora continua, con el soporte de la Red de Centros de Calidad.\par f) La planificaci\u243?n, organizaci\u243?n y gesti\u243?n de la educaci\u243?n a distancia.\par g) Fomentar el desarrollo de una oferta adecuada de educaci\u243?n a distancia.\par h) Emitir informe sobre la autorizaci\u243?n de ense\u241?anzas en la modalidad de educaci\u243?n a distancia.\par i) Promover, dise\u241?ar, implementar y coordinar medidas que propicien la mejora del clima escolar.\par j) Promover, dise\u241?ar, implementar y coordinar medidas de prevenci\u243?n e intervenci\u243?n ante los conflictos y la promoci\u243?n de la convivencia, as\u237? como facilitar el soporte administrativo necesario para el funcionamiento del Observatorio para la Convivencia Escolar en los centros.\par k) Proponer, dise\u241?ar y aplicar programas y todo tipo de actuaciones que tengan como fin la innovaci\u243?n curricular, metodol\u243?gica, did\u225?ctica y organizativa de los centros docentes, en coordinaci\u243?n con la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes.\par l) Gesti\u243?n de programas educativos de la Uni\u243?n Europea, en el \u225?mbito funcional del centro directivo.\par m) Prestar a los centros docentes el apoyo y asesoramiento t\u233?cnico necesario en las actuaciones relativas a la experimentaci\u243?n, aplicaci\u243?n, desarrollo y mejora del pluriling\u252?ismo, as\u237? como su evaluaci\u243?n a fin de realizar las propuestas de mejora necesarias.\par n) Elaborar la estad\u237?stica educativa no universitaria.\par o) Fomentar la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los centros docentes y en los \u243?rganos de representaci\u243?n del \u225?mbito educativo..\par p) Colaborar con otras administraciones, instituciones y organismos que tengan competencias o atribuciones en alguna de las funciones arriba descritas.\par q) Tramitar, proponer y en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par r) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par s) La elaboraci\u243?n, emisi\u243?n de informes y propuesta de disposiciones acerca de las materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como el dictado de resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par t) Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden las personas titulares de la conselleria o la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. De la Direcci\u243?n General de Educaci\u243?n y Calidad Educativa depender\u225?, como unidad administrativa de nivel superior, la Subdirecci\u243?n General de Calidad Educativa.\par \par Art\u237?culo 11. Subdirecci\u243?n General de Calidad Educativa\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Calidad Educativa le corresponde fomentar la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los centros docentes y en los \u243?rganos de representaci\u243?n en el \u225?mbito educativo, as\u237? como planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia, que a continuaci\u243?n se relacionan:\par a) Servicio de Programas y Estudios.\par b) Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par c) Servicio de Evaluaci\u243?n y Calidad.\par 2. Al Servicio de Programas y Estudios le corresponden las siguientes funciones:\par a) Proponer, dise\u241?ar y ejecutar programas, proyectos y cualquier tipo de actuaci\u243?n que tenga como fin la innovaci\u243?n curricular, metodol\u243?gica, did\u225?ctica y de organizaci\u243?n en los centros docentes.\par b) Recopilar y elaborar la estad\u237?stica educativa no universitaria y analizar los indicadores vinculados a la misma.\par c) Prestar a los centros docentes el apoyo y asesoramiento t\u233?cnico necesario en las actuaciones relativas a la experimentaci\u243?n, aplicaci\u243?n, desarrollo y mejora del pluriling\u252?ismo, as\u237? como realizar la evaluaci\u243?n de las mismas, a fin de realizar las propuestas de mejora necesarias, en coordinaci\u243?n con el Servicio de Evaluaci\u243?n y Calidad.\par d) Impulsar y desarrollar programas educativos de la Uni\u243?n Europea, correspondientes a las ense\u241?anzas no profesionalizadoras.\par e) Impulsar la investigaci\u243?n sobre las necesidades, intereses y demandas de educaci\u243?n y formaci\u243?n a distancia y evaluar las respuestas educativas m\u225?s adecuadas a trav\u233?s de \u233?sta modalidad de ense\u241?anza.\par f) Gestionar los marcos de colaboraci\u243?n con otras administraciones y entidades p\u250?blicas o privadas, tanto educativas como econ\u243?micas y sociales, para el desarrollo de la educaci\u243?n a distancia.\par g) Orientar en la adopci\u243?n de criterios b\u225?sicos para la elaboraci\u243?n de proyectos educativos y curriculares de los sistemas de formaci\u243?n, tanto regladas como no regladas, en materia de educaci\u243?n a distancia.\par 3. Al Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado le corresponde:\par a) Dise\u241?ar, organizar y coordinar los programas y acciones en materia de formaci\u243?n del profesorado de los niveles no universitarios.\par b) Gestionar la acreditaci\u243?n, homologaci\u243?n y reconocimiento de las acciones de formaci\u243?n del profesorado.\par c) Seguimiento y supervisi\u243?n de las actividades formativas que realicen las entidades colaboradoras.\par d) La superior direcci\u243?n, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos (CEFIRE) de la Comunitat Valenciana.\par e) Evaluar el plan anual de formaci\u243?n.\par f) Gestionar el Registro General de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y la asignaci\u243?n y anotaci\u243?n de los cr\u233?ditos por actividades de formaci\u243?n, dando cuenta al Registro de Personal Docente no universitario.\par 4. Al Servicio de Evaluaci\u243?n y Calidad le corresponde:\par a) Proponer, dise\u241?ar y ejecutar acciones de evaluaci\u243?n del sistema educativo valenciano. \par b) Proponer, dise\u241?ar y ejecutar acciones para la aplicaci\u243?n en los centros docentes de sistemas de gesti\u243?n y su estructura de reconocimientos, y de todo tipo de medidas que lleven a la mejora continua y a la promoci\u243?n de los principios de calidad y excelencia en el sistema educativo, contando con el soporte de la Red de Centros de Calidad.\par c) Promover, dise\u241?ar, implementar y coordinar acciones que propicien la mejora del clima escolar y la convivencia en los centros educativos\par d) Facilitar el soporte administrativo necesario para el funcionamiento del Observatorio para la Convivencia Escolar en los centros.\par e) El seguimiento y evaluaci\u243?n de las experiencias educativas que se realicen en los centros a trav\u233?s de los cuales se imparta la educaci\u243?n a distancia, en coordinaci\u243?n con el Servicio de Programas y Estudios.\par \par Art\u237?culo 12. Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia\par 1. La Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell, en relaci\u243?n con la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica universitaria y de formaci\u243?n superior, regulaci\u243?n universitaria, pol\u237?tica cient\u237?fica e investigaci\u243?n, gesti\u243?n de la financiaci\u243?n de los centros universitarios y de los recursos de investigaci\u243?n, ense\u241?anzas art\u237?sticas y funciones de evaluaci\u243?n y prospectiva, as\u237? como las que le asigne el presente reglamento.\par En particular ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Elaborar los estudios para la formulaci\u243?n, ejecuci\u243?n y seguimiento de la pol\u237?tica universitaria, de modo que, respetando la autonom\u237?a universitaria, responda a las necesidades sociales, econ\u243?micas, acad\u233?micas y cient\u237?ficas de la Comunitat Valenciana, en especial en aras de favorecer la generaci\u243?n de empleo.\par b) Impulsar, fomentar y desarrollar el Sistema Universitario Valenciano, promoviendo su excelencia, competitividad e internacionalizaci\u243?n, en el marco de la Ley 4/2007, de 9 de febrero, de la Generalitat, de Coordinaci\u243?n del Sistema Universitario Valenciano y de la normativa que la despliegue o complemente.\par c) Impulsar y tramitar las propuestas de autorizaci\u243?n de competencia de la Generalitat en relaci\u243?n con las universidades, centros, estructuras y ense\u241?anzas universitarias en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana y del Sistema Universitario Valenciano, cuando no se halle atribuida a las propias universidades.\par d) Coordinar y desarrollar, conjuntamente con el Sistema Universitario Valenciano, el acceso a los estudios superiores, de tal manera que se garanticen los principios de objetividad, transparencia, m\u233?rito, capacidad y equidad en las oportunidades para tal acceso.\par e) Estudiar, analizar, proponer y gestionar el procedimiento, partidas presupuestarias y medios de financiaci\u243?n e inversi\u243?n de los recursos que las Universidades y sus centros y estructuras necesiten para el desarrollo de sus fines institucionales, as\u237? como para la I+D+i, tanto con car\u225?cter presupuestario anual como en t\u233?rminos de programaci\u243?n plurianual, y realizar el seguimiento y control de dicha financiaci\u243?n, al igual que el de las inversiones correspondientes.\par f) Analizar, proponer, impulsar, gestionar, ejecutar y realizar el seguimiento de la pol\u237?tica en materia de ayudas, becas y subvenciones relativa a ense\u241?anzas universitarias cuya competencia corresponda a la Generalitat, as\u237? como de la pol\u237?tica relativa a programas, becas, subvenciones y otros instrumentos de financiaci\u243?n y promoci\u243?n de la investigaci\u243?n, la ciencia y la innovaci\u243?n, en su caso, impulsando y coordinando la I+D+i en otras consellerias o entidades de la Generalitat.\par g) Autorizar, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 81.3.h de la Ley Org\u225?nica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, las operaciones de endeudamiento de las universidades p\u250?blicas, previo informe favorable de la conselleria competente en materia de Hacienda, as\u237? como las operaciones de disposiciones de fondos previstas en el sistema de financiaci\u243?n de las infraestructuras contenidas en el plan de inversiones de cada universidad previamente aprobado.\par h) Establecer, en desarrollo de lo acordado por el Consell, las instrucciones necesarias para la correcta ejecuci\u243?n y control de las operaciones de cr\u233?dito, financieras y de disposici\u243?n de fondos del sistema de financiaci\u243?n de las inversiones de las universidades p\u250?blicas vigente en cada momento.\par i) Planificar, coordinar, evaluar y realizar el seguimiento de la pol\u237?tica cient\u237?fica, de la investigaci\u243?n, la innovaci\u243?n y de la transferencia ciencia-tecnolog\u237?a, tendente a la generaci\u243?n de empleo, fundamentalmente en el marco de la Estrategia Espa\u241?ola de Ciencia y Tecnolog\u237?a y de la Estrategia Espa\u241?ola de Innovaci\u243?n, y dentro del \u225?mbito establecido en la Ley 2/2009, de 14 de abril, de la Generalitat, de Coordinaci\u243?n del Sistema Valenciano de Investigaci\u243?n Cient\u237?fica y Desarrollo Tecnol\u243?gico, y de la normativa complementaria y de desarrollo, en relaci\u243?n y conexi\u243?n con el \u225?mbito universitario y los estudios superiores.\par j) Canalizar, promover y difundir la presencia, las estrategias y los resultados obtenidos de la investigaci\u243?n y de la innovaci\u243?n p\u250?blica en materias de su competencia en todos los \u225?mbitos sociales, econ\u243?micos, acad\u233?micos, cient\u237?ficos e institucionales, tanto de \u225?mbito nacional como internacional, con el fin de conseguir una participaci\u243?n, implicaci\u243?n y una corresponsabilidad efectivas en el esfuerzo investigador e innovador, as\u237? como la captaci\u243?n de los fondos y ayudas necesarias para el impulso de la I+D+i.\par k) Fomentar e impulsar la adecuada y eficiente relaci\u243?n, coordinaci\u243?n y encuentro entre la oferta de I+D+i, fundamentalmente de origen universitario, y la demanda existente en dicha materia por parte de los sectores productivos y de la empresa en general, y tambi\u233?n de las administraciones p\u250?blicas, y fomentar la generaci\u243?n y obtenci\u243?n de los recursos correspondientes.\par l) Proponer, impulsar, ejecutar y realizar el seguimiento de la pol\u237?tica en materia de parques cient\u237?ficos, de institutos de investigaci\u243?n y universitarios e interuniversitarios, y, en general de infraestructuras de investigaci\u243?n y de transferencia ciencia-tecnolog\u237?a en dichos parques e institutos.\par m) Promover la colaboraci\u243?n con entidades p\u250?blicas y privadas, para desarrollar las pol\u237?ticas de investigaci\u243?n cient\u237?fica y desarrollo e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica, asumiendo la coordinaci\u243?n dentro de la Generalitat en relaci\u243?n con la I+D+i vinculada al Sistema Universitario Valenciano.\par n) Impulsar la coordinaci\u243?n y la colaboraci\u243?n, por raz\u243?n de las materias de su competencia, con los \u243?rganos competentes de la administraci\u243?n general del Estado o, en su caso, de otras administraciones p\u250?blicas, sin perjuicio de las atribuciones legales y reglamentarias de otros \u243?rganos de la administraci\u243?n de la Generalitat.\par o) Coordinaci\u243?n, control y seguimiento de la Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva y del Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana.\par p) Ejercer las competencias que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a la administraci\u243?n educativa en materia universitaria, de formaci\u243?n superior, investigaci\u243?n, innovaci\u243?n y ciencia, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, excepto las que correspondan a quienes ostenten la titularidad de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica y de la Conselleria de la que dependen o, en su caso, a otras Consellerias o al Consell.\par q) Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par r) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par s) Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par t) Cualquier otra funci\u243?n que le deleguen o encomienden los titulares de la conselleria o la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. De la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia depender\u225?, como unidad administrativa de nivel superior, la Subdirecci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia.\par \par Art\u237?culo 13. Subdirecci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia le corresponde asesorar y dar soporte y apoyo t\u233?cnico a la persona titular de la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia, coordinar administrativamente las relaciones con la Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva y el Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana, derivadas de su adscripci\u243?n a trav\u233?s de la direcci\u243?n general, as\u237? como planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que seguidamente se relacionan:\par a) Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mico-Presupuestaria de las Universidades.\par b) Servicio de Regulaci\u243?n Universitaria.\par c) Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par 2. Al Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mico-Presupuestaria de las Universidades le corresponde el ejercicio de las siguientes funciones:\par a) La elaboraci\u243?n de la propuesta de anteproyecto de presupuesto de la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia, en coordinaci\u243?n con el Servicio de Regulaci\u243?n Universitaria y el Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica, as\u237? como la gesti\u243?n del correspondiente o correspondientes programas presupuestarios, y la elaboraci\u243?n de la informaci\u243?n sobre su estado de ejecuci\u243?n y con relaci\u243?n al grado de cumplimiento tanto de sus objetivos, como de sus l\u237?neas de actuaci\u243?n y proyectos.\par b) El estudio, an\u225?lisis, elaboraci\u243?n, gesti\u243?n y aplicaci\u243?n de los programas de financiaci\u243?n del sistema universitario, en especial los de car\u225?cter plurianual, as\u237? como del procedimiento y medios de financiaci\u243?n de los recursos que los centros universitarios necesiten para el desarrollo de sus fines, de conformidad con las normas presupuestarias.\par c) La gesti\u243?n, aplicaci\u243?n, an\u225?lisis, seguimiento y control del desarrollo y ejecuci\u243?n de las inversiones de las universidades p\u250?blicas valencianas y de su financiaci\u243?n, as\u237? como de los planes en que, en su caso, se recojan de aquellas.\par d) La propuesta de tasas por la prestaci\u243?n de servicios acad\u233?micos universitarios y de estudios superiores.\par e) La gesti\u243?n administrativa de las becas y ayudas para estudiantes universitarios cuya concesi\u243?n compete a la conselleria.\par f) La gesti\u243?n de los sistemas de informaci\u243?n al usuario de todo lo referente a las becas y ayudas al estudio universitario, y, en general, de los sistemas de informaci\u243?n universitaria del centro directivo y su implementaci\u243?n, as\u237? como la recopilaci\u243?n, elaboraci\u243?n y explotaci\u243?n de la correspondiente informaci\u243?n.\par g) La tramitaci\u243?n, en coordinaci\u243?n con el resto de servicios del centro directivo, de los convenios de colaboraci\u243?n con entidades p\u250?blicas y privadas en asuntos de competencia de la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia, as\u237? como el conocimiento y toma de raz\u243?n de los convenios que suscriban las universidades p\u250?blicas de la Comunitat Valenciana con los departamentos y entidades p\u250?blicas o privadas dependientes o vinculadas a la Generalitat.\par h) La gesti\u243?n econ\u243?mico-presupuestaria que no est\u233? expresamente atribuida al Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana, en materia de ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores.\par i) La gesti\u243?n, tramitaci\u243?n, seguimiento y control de los expedientes en materia de autorizaci\u243?n por parte de la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia, de operaciones de endeudamiento o de disposiciones de fondos de las Universidades P\u250?blicas de la Comunitat Valenciana.\par j) La propuesta, elaboraci\u243?n y seguimiento de las instrucciones que dicte la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia, en ejercicio de su competencia en materia de ejecuci\u243?n y control de las operaciones de cr\u233?dito, financieras y de disposici\u243?n de fondos de las universidades p\u250?blicas de la Comunitat Valenciana.\par 3. Al Servicio de Regulaci\u243?n Universitaria le corresponde el ejercicio de las siguientes funciones:\par a) La tramitaci\u243?n de las propuestas de creaci\u243?n, supresi\u243?n, modificaci\u243?n, adscripci\u243?n e integraci\u243?n, seg\u250?n proceda, de universidades, facultades, escuelas t\u233?cnicas superiores, escuelas universitarias, institutos universitarios, colegios universitarios y colegios mayores; as\u237? como de aquellos otros centros universitarios cuya creaci\u243?n no corresponda a las universidades, as\u237? como los expedientes de autorizaci\u243?n de ense\u241?anzas universitarias oficiales de grado, m\u225?ster y doctorado.\par b) El soporte jur\u237?dico-administrativo al Consejo Valenciano de Universidades y de Formaci\u243?n Superior y al resto de los \u243?rganos de coordinaci\u243?n interuniversitaria, as\u237? como la asistencia a la secretar\u237?a de los mismos.\par c) La coordinaci\u243?n jur\u237?dico-administrativa de la organizaci\u243?n de los procedimientos selectivos necesarios para el acceso a la universidad.\par d) La coordinaci\u243?n administrativa del procedimiento de preinscripci\u243?n para el acceso a los centros universitarios.\par e) La gesti\u243?n e implementaci\u243?n de los sistemas de informaci\u243?n universitaria puestos a disposici\u243?n del usuario en todo lo referente al acceso a la universidad, y a la oferta de t\u237?tulos y ense\u241?anzas.\par f) La gesti\u243?n y el soporte informativo del Registro de universidades, centros y ense\u241?anzas.\par g) La gesti\u243?n jur\u237?dico-administrativa en materia de ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores que no est\u233? expresamente atribuida al Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana.\par h) La tramitaci\u243?n jur\u237?dico-administrativa de las propuestas y proyectos normativos de la Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva, cuando no est\u233? expresamente atribuida a esta entidad de derecho p\u250?blico.\par i) La propuesta para la implantaci\u243?n o despliegue jur\u237?dicos de la legislaci\u243?n auton\u243?mica en materia de universidades, formaci\u243?n superior y ciencia, en particular, de la Ley 4/2007, de 9 de febrero, de la Generalitat, de Coordinaci\u243?n del Sistema Universitario Valenciano, y de la Ley 2/2009, de 14 de abril, de la Generalitat, de Coordinaci\u243?n del Sistema Valenciano de Investigaci\u243?n Cient\u237?fica y Desarrollo Tecnol\u243?gico, y, en general, la elaboraci\u243?n y tramitaci\u243?n de las propuestas de normativa en materia de universidades, formaci\u243?n superior y ciencia, y su r\u233?gimen jur\u237?dico, as\u237? como la propuesta e informe en relaci\u243?n con los proyectos normativos de competencia del Estado o con la normativa de \u233?ste ya en vigor.\par j) La toma de raz\u243?n a la que se refiere la disposici\u243?n adicional cuarta de la Ley 4/2007, de 9 de febrero, del Sistema Universitario Valenciano, sin perjuicio de las atribuciones conferidas al Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mico-Presupuestaria de las Universidades respecto de los convenios.\par 4. Al Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica le corresponde el ejercicio de las siguientes funciones:\par a) La elaboraci\u243?n de las propuestas y programas de convocatorias de ayudas y becas y la gesti\u243?n t\u233?cnico-administrativa y la evaluaci\u243?n de las mismas, as\u237? como la gesti\u243?n de las subvenciones nominativas, en relaci\u243?n con el programa o programas presupuestarios del centro directivo en materia de ciencia, investigaci\u243?n e innovaci\u243?n.\par b) El impulso y seguimiento de las convocatorias de subvenciones e instrumentos de apoyo a la investigaci\u243?n cient\u237?fica y desarrollo e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica gestionados por los distintos departamentos del Consell y entes p\u250?blicos y organismos adscritos.\par c) La gesti\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de las actuaciones cofinanciadas por la Uni\u243?n Europea a trav\u233?s de los programas presupuestarios adscritos al centro directivo.\par d) La gesti\u243?n de los instrumentos normativos, convencionales o financieros que se articulen en el marco de la Estrategia Espa\u241?ola de Ciencia y Tecnolog\u237?a y de la Estrategia Espa\u241?ola de Innovaci\u243?n.\par e) El seguimiento y an\u225?lisis de las acciones de dinamizaci\u243?n de los agentes y de la potenciaci\u243?n de la articulaci\u243?n del Marco de Investigaci\u243?n y Desarrollo Tecnol\u243?gico de la Comunitat Valenciana (MIDESTE), as\u237? como el desarrollo del Plan General Estrat\u233?gico de Ciencia y Tecnolog\u237?a de la Comunitat Valenciana (PGECYT).\par f) La gesti\u243?n y seguimiento de las actividades propias de la promoci\u243?n y el fomento as\u237? como la mejora de parques cient\u237?ficos e instituciones cient\u237?ficas, y la coordinaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica para la puesta en marcha de infraestructuras, institutos de investigaci\u243?n y universitarios e interuniversitarios.\par g) El dise\u241?o y puesta en marcha de planes, programas y proyectos destinados a la implementaci\u243?n de actuaciones concretas para garantizar el \u233?xito de la transferencia ciencia-tecnolog\u237?a.\par h) La propuesta, gesti\u243?n y seguimiento de convenios y otros instrumentos de cooperaci\u243?n con instituciones y entidades p\u250?blicas y privadas que incidan sobre el desarrollo de las pol\u237?ticas de investigaci\u243?n cient\u237?fica y desarrollo e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica.\par i) La gesti\u243?n de la colaboraci\u243?n, cuando proceda, con las restantes instancias de la Generalitat competentes en materia de investigaci\u243?n, desarrollo tecnol\u243?gico e innovaci\u243?n, coordinando las actuaciones de \u233?stas en lo que pueda afectar a las universidades de la Comunitat Valenciana, encarg\u225?ndose as\u237? mismo de su seguimiento y control.\par j) Realizar actuaciones que impulsen la presencia de la investigaci\u243?n y de la innovaci\u243?n p\u250?blica, en materias de su competencia, en organismos, \u243?rganos, programas y dem\u225?s foros de decisi\u243?n y debate que le afecten, tanto de \u225?mbito nacional como internacional, y difundir las estrategias y resultados de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n entre la sociedad, procurando la captaci\u243?n de los recursos necesarios para el desarrollo de la I+D+i en el Sistema Universitario Valenciano.\par \par Secci\u243?n segunda\par De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Formaci\u243?n y Empleo.\par \par Art\u237?culo 14. De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Formaci\u243?n y Empleo\par 1. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Formaci\u243?n y Empleo es el \u243?rgano superior de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, que asume, bajo la superior direcci\u243?n de la persona titular de la conselleria, las funciones que le atribuye el art\u237?culo 68 de la Ley del Consell, llevando a cabo las siguientes funciones ejecutivas:\par a) Ejercer las facultades inherentes al sector o actividad de la competencia que tiene encomendada en materia de cualificaci\u243?n profesional, formaci\u243?n profesional reglada, ocupacional y continua, fomento del empleo, fomento del cooperativismo y de la econom\u237?a social, orientaci\u243?n e intermediaci\u243?n laboral, trabajo, relaciones laborales, seguridad y salud laboral.\par b) Impulsar y coordinar la consecuci\u243?n de los programas y la ejecuci\u243?n de los proyectos que desempe\u241?en los centros directivos bajo su dependencia, controlando y supervisando el cumplimiento de los objetivos que fije la persona titular de la conselleria.\par c) Resolver los recursos que se interpongan contra las resoluciones de los centros directivos bajo su dependencia y cuyos actos no agoten la v\u237?a administrativa.\par d) Cualesquiera otras que le atribuya la legislaci\u243?n vigente, o se le asigne reglamentariamente.\par 2. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Formaci\u243?n y Empleo tiene atribuidas las funciones de la Direcci\u243?n General del Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n (SERVEF).\par 3. De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Formaci\u243?n y Empleo dependen los siguientes centros directivos:\par a) Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional. \par b) Direcci\u243?n General de Trabajo, Cooperativismo y Econom\u237?a Social. \par 4. Asimismo, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Formaci\u243?n y Empleo depender\u225? la Subdirecci\u243?n General de Promoci\u243?n de Emprendedores, como unidad administrativa de nivel superior, a la que le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que a continuaci\u243?n se relacionan:\par 4.1. Servicio de Fomento del Emprendimiento, que ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) El Fomento de la cultura emprendedora, del esp\u237?ritu empresarial y del autoempleo.\par b) La elaboraci\u243?n de propuestas para el desarrollo de pol\u237?ticas p\u250?blicas y programas de fomento del emprendimiento.\par c) La preparaci\u243?n, en colaboraci\u243?n con el SERVEF, de disposiciones normativas en materia de fomento del autoempleo y del emprendimiento.\par d) Prospecci\u243?n financiera de v\u237?as de financiaci\u243?n para las pol\u237?ticas de apoyo al emprendimiento.\par e) An\u225?lisis de experiencias en el marco de la Uni\u243?n Europea sobre programas de apoyo a emprendedores.\par f) El fomento de la responsabilidad social empresarial.\par g) El especial impulso y apoyo de medidas en favor de la mujer emprendedora, de los j\u243?venes y de los trabajadores afectados por expedientes de regulaci\u243?n de empleo.\par 4.2. Servicio de Coordinaci\u243?n de Programas de Apoyo a Emprendedores, al que le corresponde el ejercicio de las siguientes funciones:\par a) La coordinaci\u243?n, orientaci\u243?n y supervisi\u243?n de todas las pol\u237?ticas activas de empleo, al objeto de enfocarlas a favorecer la iniciativa y el emprendimiento empresarial.\par b) Supervisi\u243?n de la actividad de todos los departamentos de la Generalitat con competencias en materia de emprendimiento y autoempleo.\par c) El apoyo directo a los emprendedores y a las empresas nacientes, mediante la oferta de servicios especializados y asesoramiento.\par d) La creaci\u243?n de una red de centros de difusi\u243?n e informaci\u243?n, as\u237? como la organizaci\u243?n de eventos y campa\u241?as de promoci\u243?n para el fomento de la iniciativa empresarial. \par e) Impulsar acciones, que permitan aprovechar la infraestructura de los Centros SERVEF de empleo, centros de formaci\u243?n profesional y proyectos de formaci\u243?n en alternancia con el empleo para convertirlos en centros de est\u237?mulo y apoyo al emprendedor.\par f) Elaboraci\u243?n de informes de ejecuci\u243?n y estad\u237?sticas para el an\u225?lisis de resultados de los programas de promoci\u243?n y apoyo a emprendedores.\par \par Art\u237?culo 15. Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesio\u173?nal\par 1. La Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell, en relaci\u243?n con la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de formaci\u243?n profesional, tanto reglada como ocupacional y continua, su evaluaci\u243?n y an\u225?lisis de resultados, y la propuesta de medidas, iniciativas y actuaciones para la mejora de la calidad de la formaci\u243?n profesional.\par En particular ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) La planificaci\u243?n y el impulso de los programas dirigidos a mejorar la cualificaci\u243?n profesional de los trabajadores y los programas concertados con la iniciativa p\u250?blica o social que tenga por finalidad espec\u237?fica la formaci\u243?n profesional para el empleo.\par b) Promover el desarrollo de la formaci\u243?n profesional, adecu\u225?ndola a las necesidades socioproductivas, con el fin dar respuesta al tejido productivo de la Comunitat Valenciana y de elevar los niveles de empleabilidad.\par c) Proporcionar el establecimiento de convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, asociaciones empresariales, universidades y otras instituciones o entidades para la implantaci\u243?n y desarrollo de la formaci\u243?n profesional.\par d) Las que le pudieran ser encomendadas por el Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional, de acuerdo con su normativa reguladora.\par e) Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par f) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par g) Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par h) Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden las personas titulares de la conselleria o la secretar\u237?a auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. De la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional depende, como unidad administrativa de nivel superior, la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional.\par \par Art\u237?culo 16. La Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional\par 1. La Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional, que actuar\u225? como instrumento t\u233?cnico para apoyar al Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, tendr\u225? como funciones dirigir, planificar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que seguidamente se relacionan:\par a) Servicio de Planificaci\u243?n y Ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional.\par b) Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Reglada.\par c) Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional para el Empleo.\par d) Servicio de Cualificaciones y Acreditaci\u243?n de Centros.\par 2. Al Servicio de Planificaci\u243?n y Ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional, le corresponden las siguientes funciones:\par a) Planificaci\u243?n de la oferta de formaci\u243?n profesional y evaluaci\u243?n de la calidad de la misma.\par b) Ordenaci\u243?n docente, dise\u241?o curricular, elaboraci\u243?n y actualizaci\u243?n de medios did\u225?cticos, as\u237? como la coordinaci\u243?n del sistema de formaci\u243?n profesional para el empleo con el sistema de formaci\u243?n profesional reglada.\par c) Dise\u241?o de sistemas de obtenci\u243?n de certificados de profesionalidad y t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional reglada, de acuerdo con la normativa vigente.\par d) Preparaci\u243?n de propuestas de disposiciones normativas y convenios de colaboraci\u243?n en materia de ordenaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional. Elaboraci\u243?n e implantaci\u243?n de procedimientos y pautas de gesti\u243?n a disposici\u243?n de los distintos agentes intervinientes en los programas de formaci\u243?n profesional.\par e) Elaboraci\u243?n de informes y propuestas de resoluci\u243?n relativas a los recursos interpuestos, as\u237? como tramitaci\u243?n de los procedimientos de oficio derivados de incumplimientos.\par f) Establecimiento de medidas dirigidas a la inserci\u243?n del alumnado de acciones de formaci\u243?n profesional.\par g) Elaboraci\u243?n de propuestas normativas en relaci\u243?n con los centros integrados de formaci\u243?n profesional.\par h) Coordinar la gesti\u243?n de los programas de formaci\u243?n profesional con los \u225?mbitos de la promoci\u243?n del empleo y la intermediaci\u243?n laboral.\par i) Impulsar, coordinar y gestionar acciones de formaci\u243?n interna destinadas al personal de las distintas unidades dependientes org\u225?nica o funcionalmente de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional.\par j) Gesti\u243?n de programas de actualizaci\u243?n docente de la formaci\u243?n profesional.\par k) Planificaci\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos (CEFIRE) en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional, en coordinaci\u243?n con la Direcci\u243?n General de Educaci\u243?n y Calidad Educativa.\par l) Programaci\u243?n, coordinaci\u243?n, supervisi\u243?n y soporte administrativo de los centros propios en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional para el empleo. \par m) Supervisi\u243?n de la actividad de los centros integrados y los centros de referencia nacional en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional.\par n) Impulso y programaci\u243?n de actuaciones transnacionales en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional.\par 3. Al Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Reglada le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar y proponer los curr\u237?culos de los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional propios de la Comunitat Valenciana, as\u237? como establecer criterios y orientaciones para su desarrollo y aplicaci\u243?n; determinar el perfil del profesorado especialista de formaci\u243?n profesional.\par b) Colaborar en la determinaci\u243?n y adecuaci\u243?n de los espacios docentes destinados a la formaci\u243?n profesional reglada.\par c) Realizar el estudio y la elaboraci\u243?n de materiales destinados a ciclos formativos, la confecci\u243?n del cat\u225?logo correspondiente, as\u237? como proponer la compra de los materiales y equipamientos necesarios para el desarrollo de la formaci\u243?n profesional reglada.\par d) Proponer la celebraci\u243?n de acuerdos y convenios con las diferentes administraciones p\u250?blicas, los distintos sectores empresariales, institutos tecnol\u243?gicos y universidades en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional reglada.\par e) Gestionar los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par f) Gesti\u243?n de los procesos de control, verificaci\u243?n administrativa y certificaci\u243?n ante los organismos cofinanciadores de los programas relacionados con la formaci\u243?n profesional reglada.\par 4. Al Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional para el Empleo, le corresponden las siguientes funciones:\par a) Programaci\u243?n, gesti\u243?n econ\u243?mica y presupuestaria, control administrativo e inspecci\u243?n t\u233?cnica de las acciones formativas de la formaci\u243?n profesional para el empleo dirigida preferentemente a trabajadores desempleados.\par b) Programaci\u243?n, gesti\u243?n econ\u243?mica y presupuestaria, control administrativo e inspecci\u243?n t\u233?cnica de las acciones formativas de la formaci\u243?n profesional para el empleo dirigida preferentemente a trabajadores ocupados.\par c) Gesti\u243?n y control de los programas de formaci\u243?n en alternancia con el empleo.\par d) Gesti\u243?n de los procesos de control, verificaci\u243?n administrativa y certificaci\u243?n ante los organismos cofinanciadores de los programas relacionados con la formaci\u243?n profesional para el empleo.\par e) Proponer la celebraci\u243?n de acuerdos y convenios con las diferentes administraciones p\u250?blicas, los distintos sectores empresariales, institutos tecnol\u243?gicos y universidades en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional para el empleo.\par f) Gesti\u243?n de los protocolos de coordinaci\u243?n con otras administraciones cofinanciadoras de los programas de formaci\u243?n profesional para el empleo.\par 5. Al Servicio de Cualificaciones y Acreditaci\u243?n de Centros, le corresponden las siguientes funciones:\par a) Tramitaci\u243?n de los expedientes de acreditaci\u243?n de los centros colaboradores en el \u225?mbito de la formaci\u243?n, as\u237? como los de sanci\u243?n, extinci\u243?n o resoluci\u243?n de la actividad de los mismos.\par b) Inspecci\u243?n y supervisi\u243?n de la actividad de los centros propios y colaboradores en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional.\par c) Promover la participaci\u243?n de los agentes sociales y econ\u243?micos m\u225?s representativos en la investigaci\u243?n e identificaci\u243?n de las competencias y cualificaciones profesionales y en sus \u225?mbitos de actuaci\u243?n.\par d) Promover la investigaci\u243?n sobre las cualificaciones profesionales y su evoluci\u243?n.\par e) Analizar el desarrollo y funcionamiento de las cualificaciones profesionales del mercado de trabajo valenciano, y su relaci\u243?n con las clasificaciones profesionales.\par f) Colaborar con los centros de trabajo, institutos y centros tecnol\u243?gicos de investigaci\u243?n y desarrollo para determinar la evoluci\u243?n de las cualificaciones, y su relaci\u243?n con las nuevas tecnolog\u237?as y procesos productivos.\par g) Impulsar y proponer los proyectos de innovaci\u243?n ligados a programas comunitarios o medidas de acompa\u241?amiento de la formaci\u243?n profesional que tengan incidencia sobre las cualificaciones.\par h) Colaborar con el Instituto Nacional de las Cualificaciones en la observaci\u243?n territorial de las mismas, con especial atenci\u243?n a los aspectos cualitativos.\par i) Colaborar con el Instituto Nacional de las Cualificaciones y los organismos auton\u243?micos an\u225?logos para la definici\u243?n de la estructura del Sistema Nacional de Cualificaciones, as\u237? como la identificaci\u243?n y determinaci\u243?n de las cualificaciones que formen parte del cat\u225?logo y de la formaci\u243?n asociada a las mismas.\par j) Analizar y proponer los criterios que permitan definir la competencia profesional de la cualificaci\u243?n.\par k) Gestionar en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana el procedimiento de reconocimiento, evaluaci\u243?n y certificaci\u243?n de las competencias profesionales. \par l) Establecer criterios que permitan homologar a los centros y entidades para evaluar y acreditar las cualificaciones y competencias. \par m) Elaborar el contenido de los proyectos de desarrollos curriculares de la formaci\u243?n profesional asociada a las cualificaciones profesionales en el \u225?mbito competencial de la Comunitat Valenciana, as\u237? como elevar propuestas sobre su homologaci\u243?n, convalidaci\u243?n o correspondencia entre s\u237? y con la experiencia laboral.\par n) Facilitar la interrelaci\u243?n entre el Sistema Integrado de Cualificaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional y el mundo laboral.\par o) Impulsar un sistema integrado de informaci\u243?n y orientaci\u243?n relacionado con el Sistema de Cualificaciones Profesionales y Formaci\u243?n Profesional, y facilitar medidas para su divulgaci\u243?n en todos los \u225?mbitos sociales.\par p) Evaluar la calidad del Sistema de Cualificaciones Profesionales y Formaci\u243?n Profesional en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par q) Emitir informes y estudios relacionados con la formaci\u243?n y cualificaci\u243?n profesional.\par \par Art\u237?culo 17. Direcci\u243?n General de Trabajo, Cooperativismo y Econom\u237?a Social.\par 1. La Direcci\u243?n General de Trabajo, Cooperativismo y Econom\u237?a Social ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell, en relaci\u243?n con la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de trabajo, relaciones laborales, conciliaci\u243?n laboral, inspecci\u243?n de trabajo y fomento del cooperativismo y de la econom\u237?a social. En particular ejercer\u225? las siguientes competencias:\par a) La regulaci\u243?n de las condiciones individuales y colectivas de trabajo en los casos que legalmente proceda.\par b) La resoluci\u243?n de los expedientes sancionadores del orden social y de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par c) Las funciones de mediaci\u243?n, arbitraje y conciliaci\u243?n laboral y de Oficina P\u250?blica de Registro de Actas electorales sindicales, as\u237? como las competencias en el ejercicio de Autoridad P\u250?blica.\par d) El Registro de Cooperativas de la Comunitat Valenciana.\par e) Los registros administrativos de asociaciones empresariales y profesionales, sindicales, de trabajadores aut\u243?nomos, de empresas acreditadas del sector de la construcci\u243?n, el registro de los convenios colectivos de trabajo, y los registros administrativos de entidades de econom\u237?a social, y la inspecci\u243?n y en su caso sanci\u243?n.\par f) Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par g) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par h) Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par i) Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden las personas titulares de la conselleria o la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. La Direcci\u243?n General de Trabajo, Cooperativismo y Econom\u237?a Social, como centro directivo del Consell, presta apoyo al Consejo del Trabajo Aut\u243?nomo de la Comunitat Valenciana.\par 3. De la Direcci\u243?n General de Trabajo, Cooperativismo y Econom\u237?a Social depender\u225?, como unidad administrativa de nivel superior, la Subdirecci\u243?n General de Relaciones Laborales.\par \par Art\u237?culo 18. La Subdirecci\u243?n General de Relaciones Laborales\par 1. En la Subdirecci\u243?n General de Relaciones Laborales se encuadran las funciones relacionadas con las siguientes materias: \par a) La ejecuci\u243?n de la legislaci\u243?n laboral del Estado. \par b) Ordenar, en su \u225?mbito funcional, la actuaci\u243?n de la Inspecci\u243?n de trabajo, as\u237? como tramitar y, en su caso, resolver los expedientes sancionadores del orden social y de prevenci\u243?n de riesgos laborales. \par c) Ejercer las facultades transferidas a la Generalitat en materia de representaci\u243?n colectiva y derecho de reuni\u243?n de los trabajadores. \par d) Fomentar el incremento de la productividad a trav\u233?s de estudios, asesoramientos y resoluciones, sobre sistemas de organizaci\u243?n del trabajo y relaciones humanas en los centros de trabajo. \par e) El ejercicio de las competencias atribuidas a la Generalitat en materia de ocio y tiempo libre de los trabajadores. \par f) Dirigir y coordinar t\u233?cnica y funcionalmente las actuaciones de los servicios territoriales y los centros de ellos dependientes, en las materias de su competencia.\par g) Ejercer las competencias que conllevan el ejercicio de Autoridad P\u250?blica, las de la Oficina P\u250?blica Auton\u243?mica de Registro de Actas de Elecciones a \u243?rganos de representaci\u243?n de los trabajadores, en la empresa y a \u243?rganos de representaci\u243?n de los empleados p\u250?blicos, las del Registro de Cooperativas de la Comunitat Valenciana, y las de los registros administrativos de entidades de econom\u237?a social, as\u237? como las de inspecci\u243?n y en su caso sanci\u243?n.\par h) El ejercicio de las competencias que tiene atribuidas la conselleria en materia de fomento de la econom\u237?a social.\par i) Apoyo t\u233?cnico y administrativo al Consejo Tripartito para el Desarrollo de las Relaciones Laborales y la Negociaci\u243?n Colectiva de la Comunitat Valenciana.\par 2. Asimismo, a la Subdirecci\u243?n General de Relaciones Laborales le corresponder\u225? dirigir, planificar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia, que a continuaci\u243?n se relacionan:\par a) Servicio de Relaciones Laborales y Gesti\u243?n de Programas.\par b) Servicio de Registro de Entidades de Econom\u237?a Social y de Registros Laborales. \par 3. Al Servicio de Relaciones Laborales y Gesti\u243?n de Programas, le corresponden el ejercicio de las siguientes funciones: \par a) Ejecuci\u243?n de las disposiciones y normas legales en materia de relaciones individuales y colectivas de trabajo, y propuesta de desarrollo de las mismas. \par b) Tramitaci\u243?n de expedientes atribuidos a la autoridad laboral en materia de movilidad geogr\u225?fica, cuando no sean competencia de las direcciones territoriales. \par c) Elaboraci\u243?n del calendario de fiestas laborales en el \u225?mbito local y de fiestas propias de la Comunitat Valenciana. \par d) Tramitaci\u243?n de expedientes de regulaci\u243?n de empleo que afecten a distintos centros de trabajo de una misma empresa, ubicados en m\u225?s de una provincia dentro del \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, as\u237? como aqu\u233?llos que por su importancia avoque a las direcciones territoriales.\par e) Ejercer las competencias administrativas en materia de autorizaci\u243?n y registro de las empresas de trabajo temporal que no sean competencia de las direcciones territoriales. \par f) Ejercer todas las competencias atribuidas por la legislaci\u243?n vigente a la Oficina P\u250?blica Auton\u243?mica de Registro de Actas de Elecciones a \u243?rganos de representaci\u243?n de los trabajadores, en la empresa y a \u243?rganos de representaci\u243?n de los funcionarios y dem\u225?s empleados p\u250?blicos, regular en ejecuci\u243?n de la legislaci\u243?n del Estado todos los procesos electorales sindicales y determinar la representatividad de las organizaciones sindicales.\par g) Ejercer la coordinaci\u243?n de los Servicios de Mediaci\u243?n, Arbitraje y Conciliaci\u243?n Laboral, en las relaciones individuales y colectivas de trabajo. \par h) Ejercer las competencias en materia de huelgas, cierres patronales y conflictos colectivos que afecten a m\u225?s de una provincia, dentro del \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. \par i) Realizaci\u243?n de estudios e informes sobre diferentes aspectos vinculados a las relaciones laborales, a trav\u233?s de la gesti\u243?n de la informaci\u243?n jur\u237?dica y econ\u243?mica de las empresas y sectores econ\u243?micos presentes en la econom\u237?a valenciana. \par j) Ejercer las competencias en materia de registro de convenios colectivos de trabajo y acuerdos colectivos de \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par k) Ejercer las competencias inherentes a la Oficina P\u250?blica de Dep\u243?sito de Estatutos de las Organizaciones de Trabajadores y Funcionarios, as\u237? como de Asociaciones Empresariales y Profesionales de \u225?mbito de Comunitat Aut\u243?noma. As\u237? como el Registro Auton\u243?mico de Asociaciones de trabajadores aut\u243?nomos.\par l) Ejercer las competencias administrativas en materia de autorizaci\u243?n y registro de las empresas acreditadas del sector de la construcci\u243?n.\par m) Tramitaci\u243?n de expedientes sancionadores en el orden social y en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par n) Gesti\u243?n y seguimiento de los ingresos dimanantes de los procedimientos sancionadores en materia competencia de esta direcci\u243?n general. As\u237? como control de la recaudaci\u243?n por ingresos indebidos y reintegros de subvenciones.\par o) Elaboraci\u243?n de los proyectos de normas por las que se aprueban las bases y convocatorias que regulan las ayudas y subvenciones, cuya competencia de gesti\u243?n ostenta la direcci\u243?n general.\par p) Elaboraci\u243?n del anteproyecto de presupuestos de la Direcci\u243?n General de Trabajo, Cooperativismo y Econom\u237?a Social, y seguimiento y control de la gesti\u243?n econ\u243?mico-presupuestaria de la misma. \par q) Coordinaci\u243?n en materia econ\u243?mico presupuestaria de los servicios territoriales y tramitaci\u243?n de las propuestas de gasto de los mismos que no tengan delegadas los citados servicios territoriales. \par r) Tramitaci\u243?n de las propuestas de contrataci\u243?n administrativa de la direcci\u243?n general.\par s) Gesti\u243?n, seguimiento, evaluaci\u243?n y control de los programas de ayudas e incentivos incluidos en las actividades de fomento competencia de la direcci\u243?n general.\par t) Coordinaci\u243?n y seguimiento de los programas europeos que afecten a las competencias asignadas a este centro directivo.\par u) Elaboraci\u243?n de informes y estad\u237?sticas de contenido econ\u243?mico-presupuestario.\par v) Ejercicio de las competencias atribuidas a la Generalitat en materia de ocio y tiempo libre de los trabajadores.\par 4. Al Servicio de Registro de Entidades de Econom\u237?a Social y de Registros Laborales, le corresponden las siguientes funciones: \par a) Ejercer las competencias de la Generalitat en materia de asesoramiento, inscripci\u243?n, fiscalizaci\u243?n y, en su caso, intervenci\u243?n de sociedades cooperativas. \par b) Ejercer las funciones registrales atribuidas a la Oficina Central del Registro de Cooperativas de la Comunitat Valenciana, as\u237? como las de coordinaci\u243?n de las oficinas del registro, vigilancia, formaci\u243?n, estad\u237?stica y publicaci\u243?n, tambi\u233?n atribuidas al mismo. \par c) Ejercer las competencias registrales y las dem\u225?s administrativas no atribuidas expresamente a otros \u243?rganos de la Generalitat en relaci\u243?n con las mutualidades de previsi\u243?n social no integradas en la Seguridad Social. \par d) Ejercer las competencias en materia de calificaci\u243?n administrativa y registro de Sociedades Laborales. \par e) Secretar\u237?a t\u233?cnica y tramitaci\u243?n administrativa de las competencias del Consejo Valenciano del Cooperativismo.\par f) Gesti\u243?n, en su \u225?mbito funcional, seguimiento y control de las medidas de fomento de la econom\u237?a social. \par g) Tramitaci\u243?n de expedientes sancionadores en materia de cooperativas, sociedades laborales y mutualidades de previsi\u243?n no integradas en la Seguridad Social, cuando no corresponda a otro \u243?rgano o unidad. \par h) Prestar asistencia t\u233?cnica y presupuestaria al Consejo del Trabajo Aut\u243?nomo de la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 19. Entidades dependientes de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Formaci\u243?n y Empleo\par Adscritos a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Formaci\u243?n y Empleo, y con las funciones establecidas por su normativa espec\u237?fica reguladora, actuar\u225?n:\par 1. El Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n (SERVEF), organismo aut\u243?nomo de naturaleza administrativa, previsto en la Ley 3/2000, de 17 de abril, de la Generalitat, por la que se crea el Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n, y cuya direcci\u243?n corresponde al titular de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Formaci\u243?n y Empleo.\par 2. El Instituto Valenciano de Seguridad y Salud en el Trabajo (INVASSAT), organismo aut\u243?nomo de car\u225?cter administrativo, previsto en la Ley 2/2004, de 28 de mayo, de la Generalitat, de creaci\u243?n del Instituto Valenciano de Seguridad y Salud en el Trabajo.\par \par CAP\u205?TULO III\par De la Subsecretar\u237?a\par \par Art\u237?culo 20. Subsecretar\u237?a\par La persona titular de la Subsecretar\u237?a, bajo la directa dependencia de la persona titular de la conselleria, ejerce las atribuciones que le confiere el art\u237?culo 69 de la Ley del Consell, as\u237? como las que le asigne el presente reglamento, las dem\u225?s disposiciones legales y aquellas que el conseller o consellera le encomiende. Entre otras, ejerce las siguientes funciones:\par 1. Ostentar la jefatura del personal docente dependiente de la conselleria y del personal no docente de los centros educativos, salvo en aquellas materias que son competencia de la Conselleria de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica.\par 2. Gestionar y mantener las relaciones para asuntos de personal con las organizaciones sindicales y \u243?rganos de representaci\u243?n del personal docente, de los centros p\u250?blicos y privados.\par 3. Proponer la dotaci\u243?n de medios personales del departamento, de los centros docentes y de los servicios de apoyo educativo, as\u237? como la elaboraci\u243?n de las plantillas de personal docente de dichos centros y servicios, y proponer la dotaci\u243?n de puestos de trabajo de personal no docente, de acuerdo con la planificaci\u243?n prevista por la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes.\par 4. Llevar el registro del personal docente no universitario, sin perjuicio de las funciones que tengan encomendadas otros \u243?rganos o departamentos de la Generalitat.\par 5. Elaborar y proponer para su aprobaci\u243?n la oferta de empleo p\u250?blico de personal docente, as\u237? como dictar cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran en los procedimientos selectivos para el ingreso en la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria, salvo la convocatoria y la aprobaci\u243?n de las bases, que se realizar\u225? por orden de la persona titular de la conselleria.\par 6. Convocar, gestionar y resolver los procedimientos para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente que dependan del departamento.\par 7. Estudiar, proponer y desarrollar medidas que tiendan a la mejora de las condiciones de trabajo y de la productividad, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a los \u243?rganos competentes en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par 8. Ejercer las facultades disciplinarias respecto del personal docente dependiente de la conselleria, salvo las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a otros \u243?rganos, as\u237? como resolver las solicitudes de compatibilidad.\par 9. Dirigir la gesti\u243?n y, en su caso, acordar la resoluci\u243?n de los asuntos relativos al personal docente y al personal no docente de los centros educativos, previstos en el apartado 1\u186? del presente art\u237?culo, sin perjuicio de las facultades que legal o reglamentariamente est\u233?n atribuidas o se atribuyan a otros \u243?rganos.\par 10. Dirigir y gestionar los servicios generales y dependencias comunes de la conselleria.\par 11. Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n.\par 12. Gestionar la tramitaci\u243?n y coordinaci\u243?n de los convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n del departamento, as\u237? como los que deban proponerse al Consell para su suscripci\u243?n con entidades p\u250?blicas o privadas. \par 13. Tramitar los expedientes de responsabilidad patrimonial.\par 14. Coordinar, supervisar y controlar la organizaci\u243?n y funcionamiento de todos los centros, servicios y unidades de la conselleria.\par 15. Tramitar y coordinar las consultas ante la Abogac\u237?a General de la Generalitat que asista al departamento, de los \u243?rganos superiores y directivos y unidades administrativas de la conselleria.\par 16. Supervisar y remitir los expedientes de asuntos que se deban elevar a la Comisi\u243?n de Secretarios Auton\u243?micos y Subsecretarios, as\u237? como emitir informe sobre los asuntos que deban someterse al Consell, al president o presidenta de la Generalitat o a otros \u243?rganos, cuando ello sea preceptivo o as\u237? lo disponga la persona titular de la conselleria.\par \par 17. Coordinar la tramitaci\u243?n de proyectos normativos.\par 18. Informar al personal directivo de la conselleria de la procedencia legal y viabilidad econ\u243?mica de sus proyectos, planes y programas de actuaci\u243?n.\par 19. Realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica, elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto anual, tramitar las modificaciones presupuestarias y realizar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto.\par 20. Tramitar y formalizar los ingresos que se originen por las actividades de los distintos centros directivos del departamento. \par 21. Dise\u241?ar, ejecutar y mantener actualizados los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica del departamento, estableciendo las directrices para la correcta gesti\u243?n de gastos e ingresos y la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos.\par 22. Planificar y controlar las inversiones y operaciones de capital de la conselleria, realizando los actos de gesti\u243?n que reglamentariamente le correspondan.\par 23. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que correspondan al \u225?mbito funcional de la Subsecretar\u237?a y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 24. Gestionar los gastos de personal del departamento y tramitar las incidencias de n\u243?mina, sin perjuicio de las facultades atribuidas a otros \u243?rganos, ejerciendo la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control sobre las diferentes unidades de la conselleria que intervengan en el proceso de elaboraci\u243?n de \u233?sta.\par 25. La gesti\u243?n patrimonial de los bienes afectados a la conselleria.\par 26. Redactar y gestionar la ejecuci\u243?n de proyectos de obras e instalaciones, as\u237? como atender a su mantenimiento.\par 27. Gestionar y efectuar la supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos y construcciones, as\u237? como la direcci\u243?n, seguimiento y control de la ejecuci\u243?n de las obras y su recepci\u243?n.\par 28. Emitir informe sobre todos aquellos documentos urban\u237?sticos referentes a la reserva de suelo dotacional de uso escolar de conformidad con la normativa vigente.\par 29. Elaborar estudios previos y programas de necesidades de construcciones escolares, as\u237? como el seguimiento de dichos programas de los centros educativos incluidos en los planes de infraestructuras escolares, y los estudios de viabilidad t\u233?cnica de parcelas.\par 30. Coordinar la puesta en funcionamiento de los centros, tanto en sus infraestructuras, como dotaciones e instalaciones.\par 31. Disponer la publicaci\u243?n, cuando proceda, de las disposiciones, resoluciones y anuncios que emanen de \u243?rganos de la conselleria, en los diarios oficiales.\par 32. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par \par Art\u237?culo 21. De las unidades dependientes de la Subsecretar\u237?a\par De la Subsecretar\u237?a dependen las siguientes unidades:\par 1. Secretar\u237?a General Administrativa a la que corresponde, con la m\u225?xima jerarqu\u237?a del nivel administrativo, prestar apoyo directo a la persona titular de la Subsecretar\u237?a y, bajo su autoridad, ejercer la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios generales de la conselleria, de conformidad con lo previsto en el art\u237?culo 73.2 de la Ley del Consell.\par 2. Subdirecci\u243?n General de Personal Docente, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones en materia de personal docente y del personal no docente de los centros educativos, en concreto fisioterapeutas, educadores o educadoras especiales y educadores o educadoras de escuela infantil, salvo en aquellas materias competencia de la Conselleria de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica.\par \par Art\u237?culo 22. Secretar\u237?a General Administrativa\par 1. La Secretar\u237?a General Administrativa se estructura en los siguientes servicios: \par a) Servicio de Programaci\u243?n y Gesti\u243?n Econ\u243?mica.\par b) Servicio de Recursos Humanos.\par c) Servicio de Coordinaci\u243?n y Apoyo T\u233?cnico.\par d) Servicio de Contrataci\u243?n y Asuntos Generales.\par e) Servicio de Infraestructuras y Gesti\u243?n Patrimonial.\par 2. Al Servicio de Programaci\u243?n y Gesti\u243?n Econ\u243?mica le corresponden las siguientes funciones:\par a) La gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa que corresponda al centro directivo.\par b) Evaluar los costes de funcionamiento de las direcciones territoriales del departamento y su posterior tramitaci\u243?n contable.\par c) Gestionar los gastos de personal del departamento y tramitar las incidencias de n\u243?minas del personal no docente.\par d) Ejercer la coordinaci\u243?n de las unidades de gesti\u243?n descentralizada de la n\u243?mina de personal docente y elaborar la propuesta de gastos de personal del anteproyecto de presupuestos del departamento.\par e) Elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto del centro directivo, realizar estudios, informes y propuestas en materia de retribuciones de personal.\par f) Realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica.\par g) Coordinar la elaboraci\u243?n de la propuesta del anteproyecto del presupuesto anual del departamento; tramitar las modificaciones presupuestarias; llevar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto y elaborar los informes de gesti\u243?n del mismo.\par h) Confeccionar memorias econ\u243?mico-financieras de los anteproyectos de ley, proyectos de disposiciones generales, resoluciones o convenios con repercusi\u243?n en el gasto p\u250?blico, y emitir informes sobre la viabilidad econ\u243?mica de los proyectos, planes y programas de actuaci\u243?n.\par i) Ejecutar la tramitaci\u243?n y formalizaci\u243?n de los ingresos y devoluci\u243?n de los indebidos.\par j) Coordinar y efectuar el seguimiento de las distintas cajas fijas de la conselleria.\par k) Estudiar, proponer, ejecutar y mantener actualizados los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica, en orden a la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos.\par l) Coordinar y efectuar el seguimiento de la ejecuci\u243?n de todos los programas presupuestarios del departamento.\par m) Elaborar la informaci\u243?n estad\u237?stica del gasto p\u250?blico en educaci\u243?n.\par n) Coordinar y elaborar la informaci\u243?n econ\u243?mica que solicite la Sindicatura de Cuentas, la Intervenci\u243?n General u otros \u243?rganos superiores, y elaborar la memoria econ\u243?mico-financiera para el establecimiento de los precios p\u250?blicos.\par 3. Al Servicio de Recursos Humanos le corresponden las siguientes funciones:\par a) Velar por el cumplimiento de la normativa en materia de personal.\par b) Tramitar los expedientes disciplinarios.\par c) Custodiar los expedientes personales. \par d) Gestionar las pr\u225?cticas formativas del alumnado de distintos niveles educativos que se realicen en la conselleria.\par e) Gestionar, informar y, en su caso, elaborar la propuesta de resoluci\u243?n, de los asuntos relativos al personal funcionario de administraci\u243?n general y especial, y del personal laboral del departamento, salvo el personal docente, fisioterapeutas, educadores o educadoras especiales y educadores o educadoras de escuela infantil.\par f) Tramitar las vacaciones, licencias y permisos del personal.\par g) Elaborar los informes necesarios, a los efectos de creaci\u243?n de puestos de trabajo, la preparaci\u243?n de las relaciones de puestos de trabajo y actualizaciones.\par h) Ejercer el control horario. \par i) Tramitar las reclamaciones previas y recursos en materia de personal.\par j) Cualquier funci\u243?n que en materia de gesti\u243?n de personal le sea encomendada. \par 4. Al Servicio de Coordinaci\u243?n y Apoyo T\u233?cnico le corresponden las siguientes funciones:\par a) Asesorar t\u233?cnicamente, analizar, hacer el seguimiento y recopilar la informaci\u243?n en las materias que sean de la exclusiva competencia de la subsecretaria y, en su caso, preparar estudios sobre dichos asuntos.\par b) Bajo la supervisi\u243?n de la subsecretaria, coordinar la inspecci\u243?n de todos los servicios de su \u225?mbito, proponer los proyectos o planes de actuaci\u243?n y programas de necesidades de la conselleria, as\u237? como las reformas encaminadas a mejorar y perfeccionar los servicios de los distintos centros de la conselleria respecto a su organizaci\u243?n y m\u233?todos de trabajo, atendiendo principalmente a sus costos y rendimientos.\par c) Realizar los tr\u225?mites necesarios para la publicaci\u243?n de actos o disposiciones en los diarios oficiales.\par d) Tramitar los asuntos que se tengan que elevar a la Comisi\u243?n de Secretarios Auton\u243?micos y Subsecretarios y al Consell, el traslado de sus acuerdos y la custodia de las certificaciones de los mismos.\par e) Coordinar, tramitar y supervisar las disposiciones, resoluciones y dem\u225?s actos, para su posterior remisi\u243?n al departamento competente en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, traducci\u243?n y correcci\u243?n de textos. \par f) Coordinar la tramitaci\u243?n de los proyectos normativos, as\u237? como colaborar con las direcciones generales en la elaboraci\u243?n de los mismos.\par g) Elaborar estudios y propuestas relativas a la normalizaci\u243?n y armonizaci\u243?n de la normativa de la conselleria. \par h) Racionalizar los procedimientos administrativos, en coordinaci\u243?n con los restantes departamentos de la conselleria.\par i) Prestar asistencia t\u233?cnica a las direcciones generales para la preparaci\u243?n de convocatorias de subvenciones.\par j) Coordinar la informaci\u243?n corporativa que aparece en la p\u225?gina web de la conselleria, en colaboraci\u243?n con los centros directivos de la misma, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n. \par k) La organizaci\u243?n del archivo y del registro general de documentos.\par l) Organizar y coordinar la oficina de informaci\u243?n administrativa y asistencia e informaci\u243?n al ciudadano.\par m) Tramitar y coordinar los convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n y el seguimiento de las comisiones y dem\u225?s \u243?rganos colegiados.\par n) Elaborar informes t\u233?cnico-jur\u237?dicos relativos a la actividad competencial de la Secretar\u237?a General Administrativa y cualquier otra funci\u243?n que le sea encomendada.\par 5. Al Servicio de Contrataci\u243?n y Asuntos Generales le corresponden las siguientes funciones:\par a) Tramitar los expedientes de responsabilidad patrimonial y los de indemnizaci\u243?n especial por los gastos extraordinarios que impliquen determinadas comisiones de servicio o por los da\u241?os que sufran los comisionados en sus bienes.\par b) Gestionar, controlar y supervisar los servicios generales y dependencias comunes.\par c) Supervisar y coordinar el parque m\u243?vil y las instalaciones de la conselleria.\par d) Organizar y coordinar el personal subalterno y conductores.\par e) Tramitar y efectuar el seguimiento de los expedientes de compras centralizadas.\par f) Elaborar la propuesta de adquisici\u243?n de mobiliario y material fungible e inventariable, el mantenimiento de bienes y servicios y el tr\u225?mite de los dem\u225?s asuntos generales.\par g) Tramitar y efectuar los contratos menores del \u225?mbito funcional de este centro directivo.\par h) Efectuar el seguimiento de los contratos menores de los servicios centrales de la conselleria.\par i) La gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa en relaci\u243?n con los expedientes de contrataci\u243?n.\par j) Estudio, preparaci\u243?n, formulaci\u243?n y seguimiento de la ejecuci\u243?n de los expedientes de contrataci\u243?n de la conselleria.\par k) Prestar asesoramiento y asistencia t\u233?cnica y jur\u237?dica en materia de contrataci\u243?n a los departamentos de la conselleria.\par l) Controlar la ejecuci\u243?n econ\u243?mico-presupuestaria de las inversiones del departamento.\par m) Elaborar propuestas de instrucciones y circulares en materia de contrataci\u243?n.\par n) Cuantas funciones correspondan o se le encomienden relativas a la contrataci\u243?n y asuntos generales.\par 6. Al Servicio de Infraestructuras y Gesti\u243?n Patrimonial le corresponden las siguientes funciones:\par a) Gesti\u243?n de los bienes y derechos de la Generalitat afectados a la conselleria y de los expedientes para su afectaci\u243?n o desafectaci\u243?n.\par b) Tramitaci\u243?n de expedientes de adquisici\u243?n, arrendamiento, cesi\u243?n o puesta a disposici\u243?n de inmuebles a favor de la conselleria, as\u237? como llevar el inventario de bienes muebles de las dependencias administrativas del departamento.\par c) Redacci\u243?n, gesti\u243?n y supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos de construcciones escolares y la direcci\u243?n, el seguimiento y control de la ejecuci\u243?n de las obras en centros educativos, todo ello con referencia a aquellos cuya ejecuci\u243?n se asuma directamente por la conselleria.\par d) Elaborar las normas de dise\u241?o y calidad de los centros docentes.\par e) Planificar y estudiar, conjuntamente y en coordinaci\u243?n con los centros directivos competentes, el programa de necesidades de construcciones escolares y la realizaci\u243?n de estudios de viabilidad t\u233?cnica de parcelas.\par f) La revisi\u243?n y actualizaci\u243?n de los m\u243?dulos de coste de dichas obras, as\u237? como los precios unitarios de estudios y trabajos relacionados con aqu\u233?llos.\par g) Emitir informes en materia de infraestructuras educativas y sobre todos aquellos documentos urban\u237?sticos referentes a la reserva de suelo dotacional de uso escolar, de conformidad con la normativa vigente.\par h) Coordinar todos los requerimientos necesarios para la puesta en funcionamiento de los centros, tanto en sus infraestructuras, como dotaciones e instalaciones.\par i) Seguimiento de los programas de necesidades de los centros educativos incluidos en los planes de construcci\u243?n y adecuaci\u243?n de los centros.\par j) Coordinaci\u243?n t\u233?cnica con las unidades t\u233?cnicas de construcci\u243?n de las direcciones territoriales del departamento, en aquellos temas relacionados con las funciones del servicio.\par \par Art\u237?culo 23. Subdirecci\u243?n General de Personal Docente\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que seguidamente se relacionan:\par a) Servicio de Selecci\u243?n y Provisi\u243?n de Puestos de Personal Docente.\par b) Servicio de Gesti\u243?n y R\u233?gimen Jur\u237?dico de Personal Docente.\par c) Servicio de Gesti\u243?n y Determinaci\u243?n de Plantillas de Personal Docente.\par d) Servicio de Planificaci\u243?n, Coordinaci\u243?n y Gesti\u243?n en el \u225?mbito Sindical del Personal Docente.\par 2. Al Servicio de Selecci\u243?n y Provisi\u243?n de Puestos de Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar y gestionar la oferta de empleo p\u250?blico docente.\par b) Elaborar cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran en los procedimientos selectivos de ingreso en los cuerpos docentes y movilidad en la funci\u243?n p\u250?blica docente.\par c) Gestionar los procedimientos de provisi\u243?n de puestos de trabajo en la funci\u243?n p\u250?blica docente, tanto mediante la gesti\u243?n de las bolsas del personal interino, como a trav\u233?s de la gesti\u243?n de los concursos de traslados.\par d) Gestionar el Registro de Personal Docente no universitario.\par 3. Al Servicio de Gesti\u243?n y R\u233?gimen Jur\u237?dico de Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Gesti\u243?n, informe y propuesta de asuntos relativos a las situaciones administrativas, solicitudes de compatibilidad, permisos y licencias del personal docente, as\u237? como las indemnizaciones por raz\u243?n del servicio del citado personal.\par b) Tramitaci\u243?n y, en su caso, propuesta de resoluci\u243?n de expedientes disciplinarios de dicho personal.\par c) Tramitaci\u243?n y elaboraci\u243?n de propuestas de resoluci\u243?n en materia del r\u233?gimen jur\u237?dico del personal docente y de los recursos interpuestos en dichas materias.\par d) Tramitar las comisiones de servicio del personal docente motivadas por necesidades del sistema educativo.\par 4. Al Servicio de Gesti\u243?n y Determinaci\u243?n de Plantillas de Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar y determinar las plantillas org\u225?nicas de personal docente y la propuesta de plantillas de personal no docente de los centros p\u250?blicos no universitarios y cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran en los citados procedimientos.\par b) Informar sobre las supresiones, modificaciones y nuevas creaciones de puestos de trabajo docentes y las propuestas de creaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de los no docentes derivadas de las futuras necesidades del sistema educativo.\par c) Gestionar el siguiente personal no docente: fisioterapeutas, educadores o educadoras especiales y educadores o educadoras de escuela infantil, salvo en aquellos aspectos que son competencia de la Conselleria de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica.\par 5. Al Servicio de Planificaci\u243?n, Coordinaci\u243?n y Gesti\u243?n en el \u225?mbito Sindical del Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Asesorar y dar soporte t\u233?cnico y administrativo a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente, as\u237? como al resto de unidades dependientes de la misma, en las relaciones con las organizaciones sindicales y \u243?rganos de representaci\u243?n del personal docente.\par b) Desempe\u241?ar la secretar\u237?a de la mesa sectorial y de la mesa t\u233?cnica de educaci\u243?n dependiente de la misma.\par c) Elaborar la propuesta de calendario de reuniones, preparar, coordinar y gestionar el seguimiento de las mismas y elaborar informes sobre la materia cuando sea requerido para ello.\par d) Coordinar la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n de las unidades dependientes de la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente con las organizaciones sindicales y \u243?rganos de representaci\u243?n del personal docente.\par e) Cualesquiera otras funciones relativas al \u225?mbito sindical del personal docente que le sean encomendadas.\par \par \par T\u237?tulo III\par De las direcciones territoriales\par \par Art\u237?culo 24. De la estructura territorial de la conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo\par 1. Como expresi\u243?n del principio de desconcentraci\u243?n administrativa, en cada una de las tres provincias de Alicante, Castell\u243?n y Valencia, existir\u225? una Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Trabajo, bajo la dependencia org\u225?nica de la Subsecretar\u237?a y con competencia en el territorio de la respectiva provincia.\par 2. Funcionalmente, las direcciones territoriales dependen de cada centro directivo u organismo aut\u243?nomo, en consideraci\u243?n a la materia a que, en cada caso, se refiera la correspondiente actuaci\u243?n administrativa.\par 3. En cada una de las tres provincias de Alicante, Castell\u243?n y Valencia, existir\u225? una Direcci\u243?n Territorial de Empleo del Servef, con rango de subdirecci\u243?n general, sin perjuicio de lo establecido en las disposiciones reglamentarias reguladoras de este organismo.\par \par Art\u237?culo 25. Titulares de las direcciones territoriales\par 1. Al frente de cada una de las direcciones territoriales existir\u225? un director o directora territorial, con el car\u225?cter de representante permanente de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo en su respectivo territorio.\par 2. A los titulares de las direcciones territoriales les corresponde la jefatura de todos los servicios, programas y actividades que desarrollan las unidades y los centros dependientes o integrados en la direcci\u243?n territorial, ejerciendo las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control de \u233?stos. El director o directora territorial es la unidad administrativa de relaci\u243?n ordinaria y regular entre las unidades, centros y dependencias territoriales y los servicios centrales del departamento.\par \par Art\u237?culo 26. Funciones de las personas titulares de las direcciones territoriales\par 1. Corresponde a la persona titular de la direcci\u243?n territorial velar por el adecuado desarrollo de las funciones propias de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo en su \u225?mbito territorial, en tanto no se hallen espec\u237?ficamente atribuidas a otros \u243?rganos de la administraci\u243?n.\par 2. La persona titular de la direcci\u243?n territorial ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones vigentes, as\u237? como las que expresamente le deleguen los \u243?rganos directivos competentes.\par 3. Contra los actos y resoluciones de los directores territoriales podr\u225? interponerse recurso ante el \u243?rgano directivo competente por raz\u243?n de la materia, sin perjuicio de las excepciones que establezcan las disposiciones legales.\par \par Art\u237?culo 27. Atribuciones espec\u237?ficas de las personas titulares de las direcciones territoriales\par 1. Corresponde a cada director o directora territorial de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Trabajo, en el \u225?mbito de su respectivo territorio, ejercer las atribuciones en materia de personal docente no universitario a que se refieren el Real Decreto 3.186/1978, de 1 de diciembre, de desconcentraci\u243?n de funciones en las delegaciones provinciales del Ministerio de Educaci\u243?n y Ciencia, y el Real Decreto 2293/1983, de 28 de julio, de desconcentraci\u243?n de funciones en las direcciones provinciales y rectores de universidades estatales.\par 2. Resolver las solicitudes de autorizaci\u243?n previa a la desafectaci\u243?n de los inmuebles y edificios p\u250?blicos escolares de propiedad municipal, a que se refiere el Real Decreto 605/1987, de 10 de abril, por el que se regula procedimiento de autorizaci\u243?n previa a la desafectaci\u243?n de los de propiedad municipal, conforme al procedimiento establecido en el mismo.\par 3. Igualmente corresponde a dicha unidad, en su \u225?mbito territorial respectivo, conocer y, en su caso, autorizar las actividades que se desarrollen en los centros docentes p\u250?blicos y en los servicios o departamentos de la direcci\u243?n territorial, cuando sean promovidas por particulares y organismos no dependientes de la misma. \par \par Art\u237?culo 28. Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Trabajo\par 1. Al frente de la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Trabajo existir\u225? un director o directora territorial, nombrado por la persona titular de la conselleria, que ejercer\u225? las funciones en materia de educaci\u243?n, fomento de empleo, trabajo, formaci\u243?n profesional para el empleo y orientaci\u243?n e intermediaci\u243?n laboral.\par 2. La persona titular de la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Trabajo ejerce las funciones de Autoridad Laboral en la provincia.\par 3. Cada direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Trabajo, con sede en las provincias de Alicante, Castell\u243?n y Valencia, se estructura en las siguientes unidades:\par 3.1 En Alicante y Castell\u243?n, el Servicio Territorial de Educaci\u243?n, al que corresponde prestar apoyo y asistencia a la persona titular de la direcci\u243?n territorial, as\u237? como coordinar y supervisar los servicios y actividades relacionados con la educaci\u243?n.\par 3.2 En Valencia:\par a) Servicio Territorial de Educaci\u243?n I, al que le corresponde prestar apoyo y asistencia a la persona titular de la direcci\u243?n territorial en materia de coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los programas educativos; la gesti\u243?n de los asuntos concernientes a centros privados, t\u237?tulos, becas y ayudas al estudio, servicios complementarios, y otras actividades relacionadas con el entorno educativo, as\u237? como cualquier otra que la persona titular de la direcci\u243?n territorial le encomiende.\par b) Servicio Territorial de Educaci\u243?n II, al que se le asignan funciones en materia de dotaciones y equipamiento educativo, as\u237? como cualquier otra que la persona titular de la direcci\u243?n territorial le encomiende.\par 4. En cada direcci\u243?n territorial existen, adem\u225?s, las siguientes unidades con rango org\u225?nico de servicio:\par 4.1. La Secretar\u237?a Territorial, a la que corresponde la gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa, obras, contrataci\u243?n, registro e informaci\u243?n, asuntos generales y dem\u225?s de car\u225?cter administrativo que tenga asignados la direcci\u243?n territorial o le encomienden la persona titular de la direcci\u243?n territorial. Adem\u225?s, se le asignan las siguientes funciones en materia de personal docente y no docente, sin perjuicio del \u243?rgano en quien resida la competencia resolutoria de los asuntos:\par a) Gestionar, emitir informes y propuestas de resoluci\u243?n en relaci\u243?n con las situaciones administrativas del personal, as\u237? como las indemnizaciones por raz\u243?n del servicio.\par b) Tramitar y, en su caso, elevar propuestas de resoluci\u243?n en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico del personal y de los recursos interpuestos en dichas materias.\par c) Realizar la gesti\u243?n econ\u243?mica-administrativa de los asuntos relacionados con el personal de la direcci\u243?n territorial. \par 4.2. La Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, que ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones espec\u237?ficas en materia de inspecci\u243?n educativa, dependiendo funcionalmente de la Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n.\par 4.3. El Servicio Territorial de Trabajo, que depender\u225? org\u225?nicamente del director o directora territorial de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Trabajo, y funcionalmente del mismo y, adem\u225?s, del director o directora general de Trabajo, Cooperativismo y Econom\u237?a Social. \par El Servicio Territorial de Trabajo ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Tramitaci\u243?n, instrucci\u243?n y propuesta de resoluci\u243?n de los expedientes relativos a la regulaci\u243?n de empleo, infracciones del orden social, modificaciones de las condiciones de trabajo, ordenaci\u243?n laboral y en materia de cooperativas, sociedades laborales y mutualidades de previsi\u243?n social no integradas en la seguridad social. \par b) Ejercicio en el \u225?mbito provincial de las facultades en materia de huelgas, cierres patronales, conflictos colectivos y registro de convenios. \par c) Dep\u243?sito de los estatutos de organizaciones sindicales, empresariales y profesionales, y de las actas de elecciones sindicales. \par d) Ejercicio de las funciones de mediaci\u243?n, arbitraje y conciliaci\u243?n previa a la v\u237?a judicial. \par e) Ejercicio de las funciones normativamente atribuidas a la Oficina Territorial de Registro de Cooperativas de la Comunitat Valenciana.\par f) Ejercer las funciones administrativas en materia de autorizaci\u243?n y registro de las empresas de trabajo temporal.\par 4.4. El Servicio Territorial de Formaci\u243?n Profesional, al que le corresponde las siguientes funciones:\par a) Gesti\u243?n administrativa de acciones formativas de formaci\u243?n profesional para el empleo que haya que desarrollar mediante centros propios y colaboradores. \par b) Control de las acciones formativas as\u237? como la prospecci\u243?n de las necesidades de formaci\u243?n de las empresas. \par c) Seguimiento de la ejecuci\u243?n de los programas de formaci\u243?n profesional para el empleo a desarrollar por entidades externas.\par d) Colaboraci\u243?n en los procedimientos de homologaci\u243?n y acreditaci\u243?n de entidades colaboradoras para la impartici\u243?n de programas de formaci\u243?n profesional para el empleo.\par \par Disposiciones adicionales\par \par Primera. Adscripciones a la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia\par La Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva (AVAP), creada por la Ley 5/2006, de 25 de mayo, de la Generalitat, de creaci\u243?n de la Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva y el Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana (ISEACV), creado por la Ley 8/2007, de 2 de marzo, de la Generalitat, de Ordenaci\u243?n de Centros Superiores de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y de la creaci\u243?n del ISEACV, quedan adscritos a la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia.\par \par Segunda. Funciones atribuidas al Instituto Valenciano de Seguridad y Salud en el Trabajo (INVASSAT)\par A la entrada en vigor del presente decreto, se atribuyen al INVASSAT, organismo aut\u243?nomo de car\u225?cter administrativo previsto en la Ley 2/2004, de 28 de mayo, de la Generalitat, el ejercicio de las funciones de prevenci\u243?n y protecci\u243?n de riesgos laborales.\par \par Tercera. Competencia sancionadora en materia de subvenciones\par Corresponde a la persona titular de la conselleria, en su \u225?mbito competencial, la imposici\u243?n de las sanciones que deriven de los procedimientos sancionadores instruidos en materia de subvenciones. \par \par Disposiciones transitorias \par \par Primera. R\u233?gimen transitorio de las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo\par Las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo, no contempladas en el presente reglamento, continuar\u225?n subsistentes y seguir\u225?n dando el soporte administrativo en relaci\u243?n con aquellos asuntos y expedientes que les correspondan por raz\u243?n de la materia antes de la restructuraci\u243?n llevada a cabo por el Decreto 75/2011, de 24 de junio, del Consell, sin perjuicio de la competencia para resolver de los \u243?rganos a quienes les ha sido atribuida. Su retribuci\u243?n se efectuar\u225? con cargo a los mismos cr\u233?ditos presupuestarios, todo ello hasta que se aprueben las relaciones de puestos de trabajo adaptadas a la estructura org\u225?nica prevista en este Reglamento, sin perjuicio que, desde el momento de su entrada en vigor, se produzcan paulatinamente, las adecuaciones o, en su caso, sustituciones por las nuevas unidades administrativas y puestos de trabajo, de conformidad con la reorganizaci\u243?n efectuada.\par \par Segunda. R\u233?gimen transitorio de funciones de la Direcci\u243?n Territorial de Empleo del Servef\par En tanto no se proceda a la provisi\u243?n del puesto de trabajo de la persona titular de la Direcci\u243?n Territorial de Empleo del Servef, todas sus funciones, ser\u225?n asumidas por la persona titular de la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Trabajo. \par \par \par Disposiciones derogatorias\par \par Primera. Supresi\u243?n del Instituto Valenciano de Cualificaciones Profesionales\par Queda derogado el Decreto 92/2005, de 13 de mayo, del Consell, por el que se crea y regula el Instituto Valenciano de Cualificaciones Provisionales, dada la creaci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional, que asume sus funciones, programa presupuestario y personal de dicho Instituto, que mantendr\u225? la misma relaci\u243?n jur\u237?dica y administrativa con la Generalitat, que ostentaba antes de la entrada en vigor del presente decreto.\par \par Segunda. Supresi\u243?n del Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia\par Queda derogado el Decreto 105/2001, de 12 de junio, del Gobierno Valenciano, por el que se crea Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia, dada la creaci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa, que asume sus funciones, programa presupuestario y personal de dicho Instituto, que mantendr\u225? la misma relaci\u243?n jur\u237?dica y administrativa con la Generalitat, que ostentaba antes de la entrada en vigor del presente decreto.\par \par Tercera. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan al presente decreto y expresamente, el Decreto 118/2007, de 27 de julio, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n.\par \par \par Disposiciones finales\par \par Primera. Habilitaci\u243?n para el desarrollo y ejecuci\u243?n del decreto\par Se faculta a la persona titular de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, para dictar las disposiciones que requiera la ejecuci\u243?n y desarrollo de este Decreto, en cumplimiento de lo dispuesto en el art\u237?culo 65 de la Ley del Consell.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par \par Valencia, 26 de agosto de 2011\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo,\par JOS\u201? CISCAR BOLUFER  \par}