{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 2/2014, de 13 de enero, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2014/331]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7194 de 17.01.2014) Ref. Base Datos 000490/2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 18.01.2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el que se regula la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2013/6399]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243?n escolar, ense\u241?anza profesional, relaci\u243?n escuela-industria, relaci\u243?n escuela-vida profesional, pr\u225?cticas de formaci\u243?n, alumno, alumnado\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 2/2014, de 13 de enero, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2014/331]\par \u205?NDICE\par \par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Aspectos generales\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Cap\u237?tulo II. El proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 2. Concepto de proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 3. Contenido del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 4. Solicitudes del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual: plazo y lugar de presentaci\u243?n\par Art\u237?culo 5. Solicitantes del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 6. Modelo de solicitud del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 7. El programa de formaci\u243?n. Contenido\par Cap\u237?tulo III. Aprobaci\u243?n, autorizaci\u243?n, denegaci\u243?n y renovaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 8. Aprobaci\u243?n y autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual: organismo competente y plazo\par Art\u237?culo 9. Valoraci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 10. Denegaci\u243?n de la autorizaci\u243?n o renovaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 11. Renovaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 12. Idoneidad de las empresas\par Cap\u237?tulo IV. Implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 13. Compromiso de implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 14. Constituci\u243?n de grupos de Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 15. Informaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 16. Ampliaci\u243?n de la duraci\u243?n del ciclo formativo en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 17. Organizaci\u243?n del centro educativo: agentes implicados en la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 18. Formaci\u243?n did\u225?ctica del instructor o instructora de la empresa en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 19. Funciones espec\u237?ficas de la direcci\u243?n de los centros educativos en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 20. Funciones espec\u237?ficas de la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 21. Funciones espec\u237?ficas de la jefatura del departamento de pr\u225?cticas en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 22. Funciones espec\u237?ficas de la jefatura de la familia profesional en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 23. Funciones espec\u237?ficas del coordinador o coordinadora de ciclos formativos en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 24. Funciones espec\u237?ficas del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 25. Funciones espec\u237?ficas del profesorado de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 26. Funciones espec\u237?ficas del departamento de orientaci\u243?n en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 27. Funciones espec\u237?ficas del departamento de idiomas/lenguas extranjeras en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 28. Funciones del instructor o instructora de la empresa\par Art\u237?culo 29. Funciones espec\u237?ficas del equipo docente en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 30. Criterios para determinar las horas lectivas y asignaci\u243?n de horas complementarias al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo\par Art\u237?culo 31. Dedicaci\u243?n del equipo docente para el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 32. Convenios de colaboraci\u243?n con la empresa en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 33. Modificaci\u243?n del convenio de colaboraci\u243?n\par Art\u237?culo 34. Relaciones entre el centro educativo y la empresa en Formaci\u243?n Profesional dual. Mecanismos de coordinaci\u243?n\par Art\u237?culo 35. Adaptaciones del programa de formaci\u243?n\par Art\u237?culo 36. Seguros en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 37. Supervisi\u243?n de los centros p\u250?blicos a los centros privados o concertados que tienen adscritos y en los que se imparte Formaci\u243?n Profesional dual\par Cap\u237?tulo V. Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 38. Requisitos de los participantes en el procedimiento de admisi\u243?n en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 39. Criterios de prioridad en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 40. Conformidad del alumnado en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 41. La Formaci\u243?n Profesional dual en r\u233?gimen semipresencial o a distancia\par Art\u237?culo 42. Compatibilidades de la matr\u237?cula en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional dual y con otras ense\u241?anzas\par Art\u237?culo 43. Documento de vinculaci\u243?n del alumno o alumna con la empresa en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 44. Procedimiento en caso de interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional dual\par Cap\u237?tulo VI. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 45. Empresa o empresas donde realizar el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 46. Exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo por haber cursado Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 47. Ampliaci\u243?n del per\u237?odo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 48. Per\u237?odo extraordinario de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 49. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en el r\u233?gimen semipresencial o a distancia en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 50. Adaptaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo para el alumnado de Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 51. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, fuera de la Comunitat Valenciana, bien en territorio espa\u241?ol o en Europa\par Art\u237?culo 52. Programas de gesti\u243?n en Formaci\u243?n Profesional dual\par Cap\u237?tulo VII. Evaluaci\u243?n en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 53. Proceso de evaluaci\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo 54. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par Cap\u237?tulo VIII. Emisi\u243?n y certificaci\u243?n de t\u237?tulos en Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 55. Titulaci\u243?n obtenida por el alumnado de Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 56. Certificado de la actividad formativa realizada en la empresa en Formaci\u243?n Profesional dual\par Cap\u237?tulo IX. Control y seguimiento de la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 57. Supervisi\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual por la Inspecci\u243?n Educativa\par Disposici\u243?n adicional \u250?nica. Aplicaci\u243?n supletoria\par Disposici\u243?n transitoria \u250?nica. Criterios para determinar las horas lectivas del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual durante el primer a\u241?o de implantaci\u243?n de un ciclo formativo en Formaci\u243?n Profesional dual en un centro educativo\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Alcance de la derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Habilitaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo para dictar resoluciones e instrucciones\par Disposici\u243?n final segunda. Entrada en vigor\par Anexo I. Solicitud de autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par Anexo II. Programa de formaci\u243?n\par Anexo III. Renovaci\u243?n de la autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par Anexo IV. Declaraci\u243?n responsable de la empresa colaboradora\par Anexo V-A. Certificado de empresa colaboradora en el proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par Anexo V-B. Certificado de instructor o instructora en el proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par Anexo VI. Memoria final anual del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo\par Anexo VII. Informe individualizado del instructor o instructora\par Anexo VIII. Baremo para el alumnado de ciclos formativos de grado medio que ha accedido mediante prueba\par Anexo IX. Baremo para el alumnado de ciclos formativos de grado medio con acceso directo\par Anexo X. Baremo para el alumnado de ciclos formativos de grado superior que ha accedido mediante prueba\par Anexo XI. Baremo para el alumnado de ciclos formativos de grado superior con acceso directo\par Anexo XII. Conformidad del alumnado para cursar Formaci\u243?n Profesional dual y vinculaci\u243?n con la empresa colaboradora\par Anexo XIII. Certificado acreditativo de las actividades formativas realizadas en las empresas colaboradoras por el alumnado en Formaci\u243?n Profesional dual\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par El Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el que se regula la Formaci\u243?n Profesional dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana, ha adaptado la normativa auton\u243?mica al Real Decreto 1529/2012, de 8 de noviembre, por el que se desarrolla el contrato para la formaci\u243?n y el aprendizaje y se establecen las bases de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par La promulgaci\u243?n de la Ley 2/2011, de 4 de marzo, de Econom\u237?a Sostenible, y de la Ley Org\u225?nica 4/2011, de 11 de marzo, complementaria de la Ley de Econom\u237?a Sostenible, por la que se modifican las leyes org\u225?nicas 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, han introducido un conjunto de cambios legislativos en materia de formaci\u243?n profesional que, junto a la experiencia desde la publicaci\u243?n del Real Decreto 1538/2006 y la necesidad de adaptaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional a las exigencias del contexto socioproductivo, han motivado la promulgaci\u243?n del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, que constituye el nuevo marco de ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional reglada.\par La Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas, y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana.\par Asimismo, la Orden 46/2012, de 12 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, regula determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par La Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par Respecto al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, ha sido regulado por la Orden 77/2010, de 27 de agosto, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n.\par En este marco normativo, el Real Decreto 1493/2011, de 24 de octubre, de inclusi\u243?n de los becarios y becarias en el R\u233?gimen General de la Seguridad Social, contempla un r\u233?gimen de becas para el alumnado de Formaci\u243?n Profesional dual del sistema educativo, a trav\u233?s de convenios de colaboraci\u243?n con las empresas.\par El modelo de Formaci\u243?n Profesional dual tiene como finalidad proporcionar al alumnado una cualificaci\u243?n profesional que combine la formaci\u243?n recibida en un centro educativo con la actividad formativa en un centro de trabajo, y con ello conseguir la implicaci\u243?n de las empresas en el programa educativo para favorecer la inserci\u243?n laboral y la contrataci\u243?n directa del alumnado. La adquisici\u243?n de las competencias en el propio lugar de trabajo, en \u237?ntima relaci\u243?n con las necesidades del mercado laboral, supone un mayor acercamiento entre el estudiante y su futuro profesional.\par En virtud de lo anteriormente expuesto, vista la propuesta del director general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, de 28 de octubre de 2013, previo informe del Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional y en ejercicio de las competencias que me confiere el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell y la disposici\u243?n final primera del Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el que se regula la Formaci\u243?n Profesional dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par \par \par ORDENO\par \par CAP\u205?TULO I\par Aspectos generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. La presente orden tiene por objeto desarrollar el Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el que se regula la Formaci\u243?n Profesional dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana, as\u237? como facilitar la gesti\u243?n en los centros educativos y en las empresas de la Formaci\u243?n Profesional dual del sistema educativo en los aspectos referentes a su implantaci\u243?n y puesta en marcha.\par 2. Ser\u225? de aplicaci\u243?n a todos los centros educativos autorizados en la Comunitat Valenciana para impartir la Formaci\u243?n Profesional dual, que previamente est\u233?n autorizados para impartir la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par \par CAP\u205?TULO II\par El proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par \par Art\u237?culo 2. Concepto del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par A los efectos de la presente orden, se entender\u225? por proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual el documento realizado por el centro educativo que contiene la planificaci\u243?n del conjunto de actuaciones formativas que se desarrollar\u225?n entre el centro educativo y la empresa para desarrollar la Formaci\u243?n Profesional dual en el ciclo formativo correspondiente.\par \par Art\u237?culo 3. Contenido del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par 1. El proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual deber\u225? estar integrado por todos aquellos aspectos relacionados con la planificaci\u243?n que debe realizar el centro educativo para llevar a cabo la implantaci\u243?n y el posterior desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional dual, y deber\u225? contener lo establecido en el art\u237?culo 11 del Decreto 74/2013, de 14 de junio.\par 2. Asimismo, en dicho proyecto se especificar\u225?n el ciclo formativo elegido para implantar esta formaci\u243?n; la modalidad de desarrollo por la que se opta de entre las establecidas en el art\u237?culo 3 del Real Decreto 1529/2012, de 8 de noviembre, por el que se desarrolla el contrato para la formaci\u243?n y el aprendizaje y se establecen las bases de la Formaci\u243?n Profesional dual; la duraci\u243?n del ciclo formativo; la designaci\u243?n del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo e instructor o instructora de la empresa; los mecanismos de coordinaci\u243?n que se establecer\u225?n entre el centro educativo y la empresa, y las medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \par Art\u237?culo 4. Solicitudes de autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual: plazo y lugar de presentaci\u243?n\par 1. El plazo ordinario para presentar los proyectos de Formaci\u243?n Profesional dual finalizar\u225? el 31 de enero para aquellos proyectos que pretendan llevarse a cabo en el curso acad\u233?mico siguiente.\par 2. Los proyectos de Formaci\u243?n Profesional dual deber\u225?n presentarse en la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par 3. En situaciones excepcionales, debidamente motivadas, se podr\u225?n presentar los proyectos de Formaci\u243?n Profesional dual, para su aprobaci\u243?n, en una fecha posterior a la establecida en este art\u237?culo. En estos casos el plazo de presentaci\u243?n finalizar\u225? el 30 de abril.\par \par Art\u237?culo 5. Solicitantes de autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par Podr\u225?n solicitar la aprobaci\u243?n y autorizaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional dual los centros educativos que previamente hayan sido autorizados para impartir Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 6. Modelo de solicitud de autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par La solicitud de autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual por un centro educativo se realizar\u225? en el modelo oficial que figura como anexo I a la presente orden.\par \par Art\u237?culo 7. El programa de formaci\u243?n. Contenido\par 1. El programa de formaci\u243?n contendr\u225? las programaciones realizadas para cada m\u243?dulo profesional. Deber\u225? incluir los siguientes apartados: contenidos, metodolog\u237?a, mecanismos de coordinaci\u243?n entre el centro educativo y la empresa, temporalizaci\u243?n, programaci\u243?n de la distribuci\u243?n de los contenidos entre el centro educativo y la empresa, actividades a realizar, procedimiento de evaluaci\u243?n, actividades de recuperaci\u243?n, recursos did\u225?cticos y, si procede, adaptaci\u243?n a los alumnos con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 2. Respecto a los m\u243?dulos profesionales que se cursen en Formaci\u243?n Profesional dual, los apartados del programa de formaci\u243?n anteriormente mencionados deber\u225?n referirse tanto a la formaci\u243?n que se imparte en el centro educativo como a las actividades formativas realizadas en la empresa.\par El programa de formaci\u243?n del centro educativo se realizar\u225? en el modelo oficial que figura como anexo II a la presente orden.\par \par CAP\u205?TULO III\par Aprobaci\u243?n, autorizaci\u243?n, denegaci\u243?n y renovaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual\par \par Art\u237?culo 8. Aprobaci\u243?n y autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual: organismo competente y plazo\par 1. La aprobaci\u243?n y autorizaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional dual corresponder\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par 2. La autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual tendr\u225? una vigencia temporal de un a\u241?o prorrogable anualmente de forma autom\u225?tica, siendo necesario solicitar su renovaci\u243?n solo en aquellos casos previstos en el art\u237?culo 11 de la presente orden.\par 3. La notificaci\u243?n de dicha aprobaci\u243?n a los centros educativos se realizar\u225? antes del 30 de abril para aquellos proyectos que pretendan llevarse a cabo en el curso acad\u233?mico siguiente.\par 4. La notificaci\u243?n de la aprobaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual a los centros educativos en el supuesto previsto en el art\u237?culo 4.3 de la presente orden se realizar\u225? antes del 31 de julio.\par \par Art\u237?culo 9. Valoraci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional dual\par Los proyectos de Formaci\u243?n Profesional dual ser\u225?n aprobados siempre que cumplan los requisitos establecidos en la presente orden y que permitan implantar dicha formaci\u243?n de forma que responda al objeto y finalidad para la que est\u225? prevista.\par \par Art\u237?culo 10. Denegaci\u243?n de la autorizaci\u243?n o renovaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional dual\par La direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo podr\u225? denegar la autorizaci\u243?n o renovaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional dual en aquellos casos en los que estos no cumplan los requisitos establecidos en la presente orden.\par \par Art\u237?culo 11. Renovaci\u243?n de la autorizaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional dual\par 1. La renovaci\u243?n de la aprobaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional dual, solo ser\u225? necesaria en aquellos casos en los que se hayan producido variaciones significativas de dichos proyectos.\par 2. Se entiende por variaciones significativas aquellas que afecten a los siguientes aspectos del proyecto: ciclo formativo elegido, modalidad de desarrollo, duraci\u243?n del ciclo formativo y programa de formaci\u243?n.\par 3. La solicitud de renovaci\u243?n se realizar\u225? en el modelo oficial que figura como anexo III a la presente orden, en los mismos plazos y lugar de presentaci\u243?n establecidos en el art\u237?culo 4 de la presente orden.\par \par Art\u237?culo 12. Idoneidad de las empresas\par 1. Las empresas que soliciten colaborar con los centros educativos en la implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual deber\u225?n acreditar que cumplen los requisitos establecidos en el Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el que se regula la Formaci\u243?n Profesional dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par 2. La empresa acreditar\u225? el cumplimiento de estos requisitos por al menos uno de los siguientes medios:\par a) Informe realizado por organizaciones empresariales m\u225?s representativas de la Comunitat Valenciana.\par b) Certificado emitido por el Consejo de C\u225?maras o C\u225?maras de Comercio, Industria y Navegaci\u243?n de la Comunitat Valenciana.\par c) Declaraci\u243?n responsable que acredite que se cumplen los requisitos establecidos en los art\u237?culos 8 y 14 del Decreto 74/2013, de 14 de junio, seg\u250?n el modelo oficial que figura como anexo IV a la presente orden.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual\par \par Art\u237?culo 13. Compromiso de implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual\par 1. Los centros educativos cuyo proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual haya sido autorizado o renovado adquieren el compromiso de implantar dicha formaci\u243?n en el curso acad\u233?mico que se inicie tras la autorizaci\u243?n o renovaci\u243?n, ajust\u225?ndose en todo caso a lo previsto en el proyecto, salvo en aquellos casos en los que existan causas justificadas que imposibiliten su implantaci\u243?n, seg\u250?n lo dispuesto en la disposici\u243?n transitoria primera del Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el que se regula la Formaci\u243?n Profesional dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par 2. El compromiso de implantaci\u243?n del centro educativo implicar\u225? mantener el convenio de colaboraci\u243?n con la empresa durante el tiempo acordado y, en todo caso, durante el per\u237?odo previsto de duraci\u243?n del ciclo formativo, salvo causas justificadas que hagan inviable dicho compromiso y que deber\u225?n ser notificadas a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo para que dicte las instrucciones que se consideren adecuadas.\par \par Art\u237?culo 14. Definici\u243?n y constituci\u243?n de grupos de Formaci\u243?n Profesional dual\par Se denominar\u225? grupo de Formaci\u243?n Profesional dual aquel en el que parte de su alumnado est\u233? realizando actividades formativas en un centro educativo y en una empresa. \par Para la constituci\u243?n de los grupos a que se refiere el p\u225?rrafo anterior, se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente, en lo referente al n\u250?mero m\u225?ximo y m\u237?nimo de alumnado.\par \par Art\u237?culo 15. Informaci\u243?n sobre la Formaci\u243?n Profesional dual\par La informaci\u243?n relativa a estas ense\u241?anzas estar\u225? al alcance de todos los interesados en Internet, en la direcci\u243?n correspondiente a esta conseller\u237?a: <http://www.cece.gva.es/eva/val/fp_dual.htm>. Dicha p\u225?gina se actualizar\u225? peri\u243?dicamente.\par Los anexos incluidos en la presente orden podr\u225?n completarse y actualizarse en la mencionada p\u225?gina web de acuerdo con el procedimiento establecido en la disposici\u243?n adicional segunda.\par \par Art\u237?culo 16. Ampliaci\u243?n de la duraci\u243?n del ciclo formativo en Formaci\u243?n Profesional dual\par Los ciclos formativos de grado medio y grado superior que se impartan en Formaci\u243?n Profesional dual tendr\u225?n una duraci\u243?n m\u237?nima de dos a\u241?os. La duraci\u243?n de estos podr\u225? ser ampliada a tres a\u241?os, siempre que responda a lo establecido en el proyecto que previamente haya sido aprobado por la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par La duraci\u243?n m\u237?nima a la que se refiere el apartado anterior no es aplicable en aquellos ciclos que tienen la consideraci\u243?n de ciclos cortos con una duraci\u243?n de un a\u241?o y 3 meses (1.400 horas) o con una duraci\u243?n de un a\u241?o y 6 meses (1.700 horas), en cuyo caso podr\u225?n ampliarse hasta dos a\u241?os.\par \par Art\u237?culo 17. Organizaci\u243?n del centro educativo: agentes implicados en Formaci\u243?n Profesional dual\par Los agentes implicados en la implantaci\u243?n y posterior desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional dual, siempre y cuando en los centros educativos existan dichas figuras, ser\u225?n, entre otros: director o directora, jefe o jefa de estudios de Formaci\u243?n Profesional, jefe o jefa de la familia profesional, jefe o jefa del departamento de pr\u225?cticas, coordinador o coordinadora de ciclos formativos, tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo, profesorado de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral (FOL), departamento de orientaci\u243?n, departamento de idiomas/lenguas extranjeras y el equipo docente del grupo al que pertenezca el alumnado de Formaci\u243?n Profesional dual.\par \par Art\u237?culo 18. Formaci\u243?n did\u225?ctica del instructor o instructora de la empresa colaboradora en la Formaci\u243?n Profesional dual\par Las c\u225?maras de Comercio, Industria y Navegaci\u243?n de la Comunitat Valenciana, organizaciones empresariales y sindicales, as\u237? como los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de la Comunitat Valenciana, podr\u225?n organizar cursos espec\u237?ficos para formar en los aspectos did\u225?cticos a los instructores en el desarrollo de sus funciones en las empresas.\par La formaci\u243?n ser\u225? objeto de acreditaci\u243?n mediante certificado oficial expedido por el organismo que la imparta.\par \par Art\u237?culo 19. Funciones espec\u237?ficas de la direcci\u243?n de los centros educativos en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par 1. Promover las relaciones con las empresas del entorno para facilitar la creaci\u243?n de puestos formativos en los centros de trabajo.\par 2. Asumir la responsabilidad de la ejecuci\u243?n de los convenios y la custodia de estos en los centros educativos p\u250?blicos y firmar los convenios de colaboraci\u243?n con las empresas y asumir la responsabilidad de su ejecuci\u243?n y custodia en los centros educativos privados.\par 3. Visar la certificaci\u243?n de los documentos acreditativos de realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual realizados por el secretario del centro.\par 4. Visar la certificaci\u243?n elaborada por el secretario del centro relativa a la participaci\u243?n de las empresas y/o de sus instructores e instructoras en la Formaci\u243?n Profesional dual, cuando le sea solicitado, seg\u250?n los modelos oficiales que figuran como anexos V-A y V-B a la presente orden.\par 5. En los centros educativos p\u250?blicos, resolver\u225?n las solicitudes de exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo del alumnado del propio centro y de los centros privados adscritos. Respecto a los centros educativos privados, deber\u225?n solicitar la tramitaci\u243?n de dicha exenci\u243?n al centro p\u250?blico al que est\u233?n adscritos.\par 6. Solicitar, en su caso, a la Inspecci\u243?n Educativa las autorizaciones extraordinarias correspondientes referidas a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par 7. Comunicar a la Inspecci\u243?n Educativa la incorporaci\u243?n del alumnado a los puestos formativos de las empresas colaboradoras, as\u237? como los supuestos de interrupci\u243?n y cese que se produzcan antes de la finalizaci\u243?n del ciclo formativo.\par 8. Autorizar el programa de seguimiento y visitas del profesorado, as\u237? como de los tutores y tutoras que participan en el seguimiento del alumnado en Formaci\u243?n Profesional dual.\par 9. Impulsar la realizaci\u243?n de jornadas formativas y cursos para los instructores e instructoras de empresas colaboradoras con el centro educativo y para el profesorado de Formaci\u243?n Profesional dual.\par \par Art\u237?culo 20. Funciones espec\u237?ficas de la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Corresponde a la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional y, en su defecto, a la jefatura de estudios, en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual, las siguientes funciones:\par 1. Velar por que en la programaci\u243?n general anual se reflejen los aspectos de la programaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par 2. Velar por que los tutores y tutoras cuenten con los recursos tecnol\u243?gicos suficientes para un efectivo seguimiento de las actividades formativas y su posterior evaluaci\u243?n.\par 3. Mantener relaciones fluidas con la red de empresas colaboradoras en la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo para facilitar su participaci\u243?n en la Formaci\u243?n Profesional dual.\par \par \par Art\u237?culo 21. Funciones espec\u237?ficas de la jefatura del departamento de pr\u225?cticas en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par En los centros que cuenten con jefatura del departamento de pr\u225?cticas le corresponden, en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual, las siguientes funciones:\par 1. Colaborar en todo el proceso de programaci\u243?n, desarrollo, gesti\u243?n, evaluaci\u243?n y realizaci\u243?n de memorias de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par 2. Establecer contactos con las empresas o entidades del entorno para promover nuevos convenios de colaboraci\u243?n.\par 3. Garantizar la puesta en funcionamiento y mantenimiento de las aplicaciones inform\u225?ticas para la gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par 4. Proporcionar la informaci\u243?n y documentaci\u243?n necesaria a los tutores o tutoras de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo para su gesti\u243?n.\par 5. Supervisar, ordenar y tramitar en tiempo y forma la documentaci\u243?n generada en la gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par 6. Elaborar la documentaci\u243?n necesaria para la solicitud de las autorizaciones extraordinarias en lo que se refiere a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par 7. Planificar actividades conducentes a la formaci\u243?n did\u225?ctica de los instructores e instructoras preferentemente con anterioridad al inicio de las actividades formativas en la empresa del alumnado en Formaci\u243?n Profesional dual.\par \par Art\u237?culo 22. Funciones espec\u237?ficas de la jefatura de la familia profesional en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Corresponde a la jefatura de la Familia Profesional, en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual:\par 1. Colaborar en el establecimiento de contactos con las empresas del entorno para promover nuevos convenios de colaboraci\u243?n, as\u237? como mantener relaciones fluidas con estas.\par 2. Colaborar en todo el proceso de programaci\u243?n, desarrollo, gesti\u243?n y evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par 3. Impulsar las relaciones con las asociaciones y federaciones sectoriales para promover los contactos con las empresas del sector para que colaboren con el centro educativo en la implantaci\u243?n y desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par \par Art\u237?culo 23. Funciones espec\u237?ficas del coordinador o coordinadora de ciclos formativos en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Corresponde al coordinador o coordinadora de ciclos formativos, en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual, colaborar con la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional, o la jefatura de estudios cuando no exista aquella, y con la jefatura del departamento de pr\u225?cticas, en el desarrollo de las actividades formativas de Formaci\u243?n Profesional dual, asumiendo las competencias de la jefatura del departamento de pr\u225?cticas cuando este no exista.\par \par Art\u237?culo 24. Funciones espec\u237?ficas del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo\par Corresponde al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo, en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual, las siguientes funciones:\par 1. Coordinar y elaborar el programa de formaci\u243?n correspondiente en colaboraci\u243?n con el profesorado de los m\u243?dulos que se imparten en Formaci\u243?n Profesional dual, o\u237?do el instructor o instructora de la empresa.\par 2. Aplicar los criterios de prioridad para asignar al alumnado los puestos formativos en los centros de trabajo y supervisar la selecci\u243?n del alumnado para dichos puestos.\par 3. Llevar a cabo el seguimiento de las actividades formativas del alumnado en colaboraci\u243?n con el instructor o instructora de la empresa.\par 4. Atender al alumnado en el centro educativo con la periodicidad que se establezca, y telem\u225?ticamente con car\u225?cter permanente, durante el periodo de realizaci\u243?n de las actividades formativas en la empresa, con el objeto de valorar el desarrollo del programa de formaci\u243?n y establecer los apoyos educativos necesarios.\par 5. Decidir la secuenciaci\u243?n de las actividades formativas en varias empresas en caso de que sea necesario.\par 6. Evaluar, junto con el equipo educativo y o\u237?do el instructor o la instructora de la empresa, el buen desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par 7. Establecer contactos con las empresas del entorno para promover nuevos convenios de colaboraci\u243?n. \par 8. Orientar al alumnado, en colaboraci\u243?n con el profesor o profesora de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral (FOL) y el departamento de orientaci\u243?n, con anterioridad al inicio de las actividades formativas en la empresa, acerca de los aspectos conducentes a una \u243?ptima realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par 9. Cumplimentar la documentaci\u243?n correspondiente del alumnado de su grupo. \par 10. Informar al principio del curso al alumnado, y en caso de que el alumnado sea menor de edad, a sus padres y madres o representantes legales, de todo aquello que les concierna en relaci\u243?n con el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par 11. Informar a quien corresponda sobre la tramitaci\u243?n de renuncias, suspensiones, exenciones y velar por que estas se realicen en tiempo y forma.\par 12. Elaborar el programa de seguimiento y visitas del alumnado que se encuentra realizando actividades formativas en la empresa para su autorizaci\u243?n por parte de la direcci\u243?n del centro educativo.\par 13. Elaborar las adaptaciones curriculares del alumnado con discapacidad, en los casos que corresponda, en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n, o\u237?do el equipo educativo.\par 14. Proponer a la jefatura de pr\u225?cticas formativas o, en su defecto, al coordinador o coordinadora de ciclos formativos, o a la jefatura de estudios cuando no exista ninguno de los anteriores, las solicitudes de permisos extraordinarios referidos a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo para su tramitaci\u243?n.\par 15. Proporcionar al alumnado que est\u233? realizando las actividades formativas en la empresa, con la colaboraci\u243?n del profesorado de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral (FOL) y del equipo educativo, la informaci\u243?n y asesoramiento necesario en cuanto a seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales asociados a los diferentes puestos formativos, as\u237? como velar por que el alumnado cumpla los correspondientes protocolos.\par 16. Elaborar la memoria final anual de las actividades llevadas a cabo por el alumnado en el desarrollo de las actividades formativas en Formaci\u243?n Profesional dual, seg\u250?n el modelo oficial que figura como anexo VI a la presente orden.\par 17. Detectar necesidades de informaci\u243?n y/o formaci\u243?n did\u225?ctica de los instructores e instructoras de las empresas y proponer a la jefatura del departamento de pr\u225?cticas la realizaci\u243?n de actividades conducentes a la formaci\u243?n de estos con car\u225?cter previo al inicio de las actividades formativas en la empresa por el alumnado.\par \par Art\u237?culo 25. Funciones espec\u237?ficas del profesorado de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral (FOL) en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Son funciones del profesorado de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral (FOL), en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual, las siguientes:\par 1. Orientar al alumnado, en colaboraci\u243?n con el tutor o tutora y el departamento de orientaci\u243?n, al inicio de las actividades formativas en Formaci\u243?n Profesional dual en la empresa, acerca de los aspectos conducentes a una \u243?ptima realizaci\u243?n de la misma.\par 2. Colaborar con el tutor o tutora en las reuniones peri\u243?dicas que establezcan con el alumnado que se encuentre realizando las actividades formativas en la empresa, en el seguimiento y asesoramiento necesario en cuanto a seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales asociados a los diferentes puestos formativos, as\u237? como velar por que el alumnado cumpla los protocolos correspondientes.\par \par Art\u237?culo 26. Funciones espec\u237?ficas del departamento de orientaci\u243?n en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Son funciones del departamento de orientaci\u243?n en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual, en aquellos centros en los que exista, las siguientes:\par 1. Orientar al alumnado, en colaboraci\u243?n con el tutor o tutora, as\u237? como con el profesorado de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, al inicio de las actividades formativas en la empresa, acerca de los aspectos conducentes a una \u243?ptima realizaci\u243?n de las mismas.\par 2. En colaboraci\u243?n con el tutor o tutora y o\u237?do el equipo educativo, elaborar las adaptaciones curriculares en los casos que corresponda.\par \par Art\u237?culo 27. Funciones espec\u237?ficas del departamento de idiomas/lenguas extranjeras en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par En aquellos centros en los que exista este departamento, es funci\u243?n del mismo la de colaborar en los procesos necesarios para la realizaci\u243?n, por parte del alumnado, del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Europa, siempre que previamente se hubiera autorizado el proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual que lo contemplara.\par \par Art\u237?culo 28. Funciones del instructor o instructora de la empresa\par Son funciones del instructor o instructora de la empresa, en cuanto a la realizaci\u243?n de los m\u243?dulos impartidos en Formaci\u243?n Profesional dual en la empresa, las siguientes:\par 1. Formar al alumnado a su cargo durante el per\u237?odo en que realice las actividades formativas en la empresa de acuerdo con el proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual aprobado.\par 2. Coordinarse con el tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo en los siguientes aspectos:\par a) Informar al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo del desarrollo de las actividades formativas realizadas por parte del alumnado.\par b) Informar al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo en aquellos casos en que el alumnado incurra en comportamientos inapropiados, faltas de asistencia y/o retrasos no justificados o bajo rendimiento injustificado, para que este adopte las medidas oportunas.\par 3. Emitir un informe final individualizado para cada alumno o alumna del que haya sido instructor e instructora en el modelo oficial que figura como anexo VII a la presente orden.\par \par Art\u237?culo 29. Funciones espec\u237?ficas del equipo docente en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional dual\par Son funciones del equipo docente, en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual, las siguientes:\par 1. Realizar las programaciones del m\u243?dulo profesional que imparta en Formaci\u243?n Profesional dual.\par 2. Colaborar en la aplicaci\u243?n de los criterios que determinen la asignaci\u243?n del alumnado a los puestos formativos seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 39 de la presente orden.\par 3. Participar, si procede, en la elaboraci\u243?n de informes conducentes a las exenciones totales o parciales del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par 4. Evaluar, junto con el tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo, y o\u237?do el instructor o instructora de la empresa, los m\u243?dulos profesionales de Formaci\u243?n Profesional dual.\par \par Art\u237?culo 30. Criterios para determinar las horas lectivas y la asignaci\u243?n de horas complementarias al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo\par Las horas lectivas del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo se establecer\u225?n en funci\u243?n del n\u250?mero de alumnado que curse Formaci\u243?n Profesional dual y el n\u250?mero de empresas colaboradoras, seg\u250?n los siguientes criterios:\par a) Si el n\u250?mero de alumnado en Formaci\u243?n Profesional dual y el n\u250?mero de empresas colaboradoras es inferior a cinco, los tutores dedicar\u225?n dos horas semanales en el primer curso y dos horas semanales en el segundo curso para la preparaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de las actividades formativas.\par Asimismo, dedicar\u225? tres horas semanales de car\u225?cter complementario para realizar labores de coordinaci\u243?n, tanto en primero como en segundo curso.\par b) Si el n\u250?mero de alumnado en Formaci\u243?n Profesional dual es igual o superior a cinco e inferior a quince y el n\u250?mero de empresas colaboradoras es igual o superior a cinco, los tutores dedicar\u225?n dos horas semanales en el primer curso y tres horas semanales en el segundo curso para la preparaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de las actividades formativas.\par Asimismo, dedicar\u225? tres horas semanales de car\u225?cter complementario para realizar labores de coordinaci\u243?n tanto en primero como en segundo curso.\par c) Si el n\u250?mero de alumnado en Formaci\u243?n Profesional dual es igual o superior a quince y el n\u250?mero de empresas colaboradoras es igual o superior a cinco, los tutores dedicar\u225?n dos horas semanales en el primer curso y cuatro horas semanales en el segundo curso para la preparaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de las actividades formativas.\par Asimismo, en los centros p\u250?blicos el tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual dedicar\u225? tres horas semanales de car\u225?cter complementario para realizar labores de coordinaci\u243?n tanto en primero como en segundo curso.\par En aquellos casos en los que todo el alumnado de un grupo de Formaci\u243?n Profesional dual est\u233? realizando actividades formativas en una empresa, la hora para realizar las tareas de acci\u243?n tutorial ser\u225? asignada al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo.\par En aquellos casos en que el ciclo formativo en Formaci\u243?n Profesional dual tenga una duraci\u243?n de tres a\u241?os, el total de las horas indicadas se distribuir\u225? a lo largo de los tres a\u241?os sin superar en ning\u250?n caso el m\u225?ximo indicado en los p\u225?rrafos anteriores.\par \par Art\u237?culo 31. Dedicaci\u243?n del equipo docente para el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional dual\par 1. El equipo docente destinar\u225? tres horas semanales de car\u225?cter complementario a colaborar en el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par 2. En el per\u237?odo en que el alumnado est\u233? realizando el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo el profesorado podr\u225? destinar tres horas semanales lectivas por cada grupo que imparte en Formaci\u243?n Profesional dual.\par \par Art\u237?culo 32. Convenios de colaboraci\u243?n con la empresa en Formaci\u243?n Profesional dual\par 1. Para el desarrollo de las actividades formativas que se realizar\u225?n en la empresa, ser\u225? necesario la suscripci\u243?n de un convenio de colaboraci\u243?n con la empresa que se realizar\u225? en el modelo normalizado que se publicar\u225? a tal efecto.\par 2. Los convenios de colaboraci\u243?n ser\u225?n firmados por el conseller o consellera competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo, salvo delegaci\u243?n expresa, que se podr\u225? realizar solo cuando el firmante sea una entidad privada, y por la empresa colaboradora. Cuando la empresa tenga la consideraci\u243?n de entidad p\u250?blica no cabr\u225? delegaci\u243?n. \par En el caso de los centros de titularidad privada, el convenio de colaboraci\u243?n deber\u225? ser firmado por el director o directora del centro educativo.\par La comunicaci\u243?n de la rescisi\u243?n o modificaci\u243?n del convenio de colaboraci\u243?n se realizar\u225? por el director o directora del centro a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par \par Art\u237?culo 33. Modificaci\u243?n del convenio de colaboraci\u243?n\par En los supuestos en los que se pretenda modificar el contenido m\u237?nimo del convenio de colaboraci\u243?n establecido en el art\u237?culo 9.2 del Decreto 74/2013, de 14 de junio, estas modificaciones deber\u225?n comunicarse a la Inspecci\u243?n Educativa, que si lo considera oportuno propondr\u225? la realizaci\u243?n de un nuevo convenio.\par \par Art\u237?culo 34. Relaciones entre el centro educativo y la empresa en Formaci\u243?n Profesional dual. Mecanismos de coordinaci\u243?n\par 1. El tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo establecer\u225? un contacto continuo con el instructor o instructora de la empresa para llevar a cabo un seguimiento individualizado del alumnado. Este contacto se realizar\u225? de forma telem\u225?tica.\par 2. El tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo realizar\u225? visitas a las empresas, y durante dichas visitas el instructor o instructora le proporcionar\u225? toda la informaci\u243?n necesaria sobre el seguimiento del alumnado y le entregar\u225? los informes en los que se recojan las actividades realizadas por este, as\u237? como las valoraciones del instructor o instructora seg\u250?n el modelo oficial que figura como anexo VII a la presente orden.\par \par Art\u237?culo 35. Adaptaciones del programa de formaci\u243?n\par 1. El tutor o tutora y el instructor o instructora dise\u241?ar\u225?n el programa de formaci\u243?n, que ser\u225? individualizado para cada alumno o alumna, as\u237? como para cada puesto formativo en el centro de trabajo.\par 2. En aquellos casos en los que el alumnado realice las actividades formativas en varias empresas, se dise\u241?ar\u225?n tantos programas de formaci\u243?n como puestos formativos se ocupen en las diferentes empresas.\par \par Art\u237?culo 36. Seguros en Formaci\u243?n Profesional dual\par El alumnado cuya vinculaci\u243?n con la empresa se realice a trav\u233?s de un contrato laboral estar\u225? incluido en el R\u233?gimen General de la Seguridad Social.\par El alumnado cuya vinculaci\u243?n con la empresa se realice a trav\u233?s del r\u233?gimen de becas se encuadra en el \u225?mbito de aplicaci\u243?n del Real Decreto 1493/2011, de 24 de octubre, por el que se regulan los t\u233?rminos y las condiciones de inclusi\u243?n en el R\u233?gimen General de la Seguridad Social de las personas que participen en programas de formaci\u243?n, en desarrollo de lo previsto en la disposici\u243?n adicional tercera de la Ley 27/2011, de 1 de agosto, sobre actualizaci\u243?n, adecuaci\u243?n y modernizaci\u243?n del sistema de la Seguridad Social.\par El alumnado que no se encuentre en alguna de estas situaciones, en materia de seguros, se entiende asimilado al alumnado que realiza el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par \par Art\u237?culo 37. Supervisi\u243?n de los centros p\u250?blicos a los centros privados o concertados que tienen adscritos y en los que se imparte Formaci\u243?n Profesional dual\par La supervisi\u243?n que los centros p\u250?blicos realizar\u225?n, respecto a los centros concertados y privados que tengan adscritos en los que se haya implantado la Formaci\u243?n Profesional dual, se llevar\u225? a cabo seg\u250?n el procedimiento que, con car\u225?cter general, se sigue respecto a las cuestiones administrativas relacionadas con la ordenaci\u243?n acad\u233?mica en Formaci\u243?n Profesional en el r\u233?gimen ordinario.\par \par CAP\u205?TULO V\par Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en Formaci\u243?n Profesional dual\par \par Art\u237?culo 38. Requisitos de los participantes en el procedimiento de admisi\u243?n en Formaci\u243?n Profesional dual\par 1. El proceso de admisi\u243?n del alumnado en Formaci\u243?n Profesional dual se llevar\u225? a cabo en funci\u243?n de lo establecido en la normativa que regula la admisi\u243?n del alumnado en Formaci\u243?n Profesional en el r\u233?gimen ordinario.\par 2. Los requisitos de los participantes en el proceso de admisi\u243?n de Formaci\u243?n Profesional dual son:\par a) Cumplir los requisitos de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula establecidos en la Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario y realizar los tr\u225?mites oportunos de preinscripci\u243?n y matr\u237?cula.\par b) Superar, en su caso, el procedimiento de selecci\u243?n establecido al efecto para la asignaci\u243?n de puestos formativos en la empresa.\par \par Art\u237?culo 39. Criterios de prioridad en Formaci\u243?n Profesional dual \par 1. En el caso de que exista un mayor n\u250?mero de alumnado que solicita cursar Formaci\u243?n Profesional dual que puestos formativos ofertados por las empresas, se aplicar\u225?n los criterios para determinar la prioridad en la adjudicaci\u243?n de empresas establecidos en los baremos que figuran como anexos VIII, IX, X y XI a la presente orden.\par 2. Siguiendo los criterios a que se refiere el apartado anterior, se confeccionar\u225? un listado provisional ordenado en funci\u243?n de la puntuaci\u243?n del alumnado. Dicho listado permitir\u225? asignar el alumnado a los puestos formativos de las empresas. El listado se har\u225? p\u250?blico en el centro educativo y podr\u225? ser objeto de reclamaci\u243?n por el alumno o alumna.\par 3. Las reclamaciones a que puedan dar lugar el listado que regula el apartado anterior se realizar\u225?n conforme al siguiente procedimiento:\par \par a) Se presentar\u225?n por escrito dirigido a la direcci\u243?n del centro dentro de los tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de la publicaci\u243?n del listado de seleccionados en el procedimiento para la asignaci\u243?n de puestos formativos en la empresa.\par b) En el plazo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, la direcci\u243?n del centro ratificar\u225? o rectificar\u225? la puntuaci\u243?n objeto de reclamaci\u243?n mediante la publicaci\u243?n de las listas definitivas.\par c) Si tras la decisi\u243?n persistiera la disconformidad, el alumno o alumna podr\u225? solicitar, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la publicaci\u243?n de las listas definitivas, que se eleve su reclamaci\u243?n al director territorial de Educaci\u243?n correspondiente, quien, tras el informe de la Inspecci\u243?n Educativa, resolver\u225? lo que proceda. Dicha resoluci\u243?n, motivada, pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 4. En aquellos casos en que exista una contraprestaci\u243?n econ\u243?mica para el alumnado por parte de las empresas, estas entrevistar\u225?n al alumnado por el orden del listado, siendo la selecci\u243?n final a cargo de las empresas.\par 5. En aquellos casos en los que no exista contraprestaci\u243?n econ\u243?mica por parte de las empresas, el alumnado ser\u225? asignado a estas siguiendo los mismos criterios que los establecidos para el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, sin que la empresa tenga posibilidad de realizar un proceso de selecci\u243?n del mismo.\par 6. El alumnado al que no se le haya asignado un puesto formativo en una empresa formar\u225? parte de una lista de espera por si se producen vacantes por bajas o bien por si se ofertan nuevos puestos formativos en empresas para cursar la Formaci\u243?n Profesional dual.\par \par Art\u237?culo 40. Conformidad del alumnado en Formaci\u243?n Profesional dual\par El alumnado que curse Formaci\u243?n Profesional dual deber\u225? firmar un documento en el que se deje constancia que acepta cursar el ciclo formativo en Formaci\u243?n Profesional dual, seg\u250?n el modelo oficial que figura como anexo XII a la presente orden. Dicho documento deber\u225? entregarlo el alumno o alumna al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo. Si el alumno o alumna fuese menor de edad no emancipado, en tal caso deber\u225?n prestar su conformidad los representantes legales, respetando lo establecido en el art\u237?culo 162 del C\u243?digo Civil, en cuanto a que los padres que ostenten la patria potestad tienen la representaci\u243?n legal de sus hijos menores no emancipados, pero, para celebrar contratos que obliguen al hijo a realizar prestaciones personales, se requiere el previo consentimiento de este si tuviere suficiente juicio.\par \par Art\u237?culo 41. La Formaci\u243?n Profesional dual en r\u233?gimen semipresencial o a distancia\par 1. Las actividades formativas realizadas en las empresas por el alumnado de Formaci\u243?n Profesional dual en r\u233?gimen semipresencial o a distancia tendr\u225?n car\u225?cter presencial.\par 2. La Formaci\u243?n Profesional dual en r\u233?gimen semipresencial o a distancia se regular\u225? por lo previsto para dicho r\u233?gimen en Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario.\par \par Art\u237?culo 42. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional dual y con otras ense\u241?anzas\par La matr\u237?cula en un ciclo formativo en Formaci\u243?n Profesional dual se ajustar\u225? a las compatibilidades de matr\u237?cula establecidas en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario y con otras ense\u241?anzas.\par \par Art\u237?culo 43. Documento de vinculaci\u243?n del alumno o alumna con la empresa en Formaci\u243?n Profesional dual\par 1. El alumno o alumna deber\u225? firmar, cuando no exista contrato, un documento de vinculaci\u243?n con la empresa en la que se le haya asignado un puesto formativo, seg\u250?n el modelo oficial que figura como anexo XII a la presente orden. Dicho documento se firmar\u225? con anterioridad a la incorporaci\u243?n del alumno o alumna al puesto formativo de la empresa. Si el alumno o alumna fuese menor de edad no emancipado, en tal caso deber\u225?n prestar su conformidad los representantes legales, respetando lo establecido en el art\u237?culo 162 del C\u243?digo Civil, en cuanto a que los padres que ostenten la patria potestad tienen la representaci\u243?n legal de sus hijos menores no emancipados, pero, para celebrar contratos que obliguen al hijo a realizar prestaciones personales, se requiere el previo consentimiento de este si tuviere suficiente juicio.\par 2. Del documento mencionado deber\u225? tener constancia la Inspecci\u243?n Educativa con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 10 d\u237?as h\u225?biles al inicio previsto de las actividades formativas en la empresa. Transcurrido dicho plazo, de no mediar resoluci\u243?n expresa en contra, se entender\u225? que el alumno o alumna puede comenzar las actividades formativas en la empresa.\par 3. Cuando por diferentes circunstancias se produzcan variaciones en los calendarios y horarios de realizaci\u243?n de las actividades formativas en las empresas, se deber\u225? cumplimentar un nuevo documento y darle el tr\u225?mite anteriormente mencionado.\par \par Art\u237?culo 44. Procedimiento en caso de interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional dual\par 1. En los supuestos de interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional dual, previstos en los art\u237?culos 10, 30, 31 y 32 del Decreto 74/2013, de 14 de junio, el tutor o tutora buscar\u225? al alumno o alumna una empresa que le permita continuar su formaci\u243?n.\par 2. La finalizaci\u243?n de la vinculaci\u243?n del alumno o alumna con la empresa o, en su caso, su asignaci\u243?n a otra empresa, deber\u225? notificarse por parte del centro educativo a la Inspecci\u243?n Educativa.\par 3. En los casos en los que no fuera posible asignar al alumno o alumna un puesto formativo en otra empresa o bien en aquellos casos en que no procediese dicho cambio, dicho alumno o alumna tendr\u225? asegurada su plaza en el r\u233?gimen ordinario en el mismo ciclo formativo y nivel que estuviera cursando en Formaci\u243?n Profesional dual.\par 4. En los casos de interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional dual, el equipo docente podr\u225? verificar si se han alcanzado los resultados de aprendizaje establecidos en el Real Decreto del t\u237?tulo del ciclo formativo, con el objeto de considerar evaluados y, en su caso, superados determinados contenidos del m\u243?dulo profesional correspondiente o el m\u243?dulo profesional en su totalidad. Para llevar a cabo dicha validaci\u243?n, el equipo docente tendr\u225? en cuenta los informes realizados por el instructor o instructora.\par 5. En todos los supuestos se formalizar\u225? la documentaci\u243?n necesaria, de acuerdo con lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional segunda de la presente orden.\par \par CAP\u205?TULO VI\par El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional dual\par \par Art\u237?culo 45. Empresa o empresas donde realizar el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional dual\par El alumnado de Formaci\u243?n Profesional dual podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en la misma empresa en la que realice las actividades formativas o bien en otra diferente.\par \par Art\u237?culo 46. Exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo por haber cursado Formaci\u243?n Profesional dual\par El procedimiento para solicitar la exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional dual por haber realizado las actividades formativas en la empresa ser\u225? el establecido para solicitar la exenci\u243?n de dicho m\u243?dulo en el r\u233?gimen ordinario.\par Dicha exenci\u243?n podr\u225? ser total o parcial, en funci\u243?n del per\u237?odo de formaci\u243?n realizado en la empresa y de los puestos formativos ocupados por el alumnado.\par \par Art\u237?culo 47. Ampliaci\u243?n del per\u237?odo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional dual\par 1. El per\u237?odo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional dual se podr\u237?a ampliar siempre que se contemple en el proyecto y permita al alumno o alumna afianzar sus conocimientos y adquirir una experiencia laboral que facilite su inserci\u243?n en el mundo laboral o favorezca el autoempleo.\par 2. Esta ampliaci\u243?n puede justificarse en atenci\u243?n a las peculiaridades del ciclo formativo que se est\u233? cursando en Formaci\u243?n Profesional dual.\par \par Art\u237?culo 48. Per\u237?odo extraordinario de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional dual\par El alumnado que est\u233? cursando Formaci\u243?n Profesional dual podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en per\u237?odos extraordinarios, aplic\u225?ndose lo previsto en el r\u233?gimen ordinario.\par \par Art\u237?culo 49. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en el r\u233?gimen semipresencial o a distancia en Formaci\u243?n Profesional dual\par Al alumnado que curse Formaci\u243?n Profesional dual en el r\u233?gimen semipresencial o a distancia le ser\u225? de aplicaci\u243?n la normativa que regula con car\u225?cter general el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en este r\u233?gimen. En consecuencia, deber\u225? cursar dicho m\u243?dulo profesional en la modalidad presencial.\par \par Art\u237?culo 50. Adaptaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo para el alumnado de Formaci\u243?n Profesional dual\par 1. El tutor o tutora del alumno o alumna que realice el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional dual deber\u225? proporcionar la informaci\u243?n necesaria al tutor o tutora del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, con el objeto de que las pr\u225?cticas que el alumnado realice supongan un complemento de las actividades formativas realizadas en Formaci\u243?n Profesional dual.\par 2. La adaptaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo al alumnado en Formaci\u243?n Profesional dual tambi\u233?n podr\u225? consistir en anticipar el per\u237?odo de realizaci\u243?n de dicho m\u243?dulo profesional.\par \par Art\u237?culo 51. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, fuera de la Comunitat Valenciana, bien en territorio espa\u241?ol o en Europa.\par 1. En los supuestos en los que se quiera disponer de un proyecto de Formaci\u243?n Profesional dual, en el que el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se realice fuera de la Comunitat Valenciana, se requerir\u225? aprobaci\u243?n expresa de la direcci\u243?n competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo, si el proyecto de formaci\u243?n lo justifica, previo informe de la Inspecci\u243?n Educativa.\par 2. Teniendo en cuenta que se pueden planificar la actividades formativas de la Formaci\u243?n Profesional dual por d\u237?as, semanas y meses, cabe la posibilidad de concentrarla en un per\u237?odo de forma que se pueda realizar fuera de la Comunitat Valenciana, ya sea en territorio espa\u241?ol o en Europa.\par \par Art\u237?culo 52. Programas de gesti\u243?n en Formaci\u243?n Profesional dual\par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo actualizar\u225? por resoluci\u243?n los documentos y anexos necesarios para la gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par 2. El programa inform\u225?tico de gesti\u243?n ser\u225? espec\u237?fico para esta formaci\u243?n y ser\u225? similar al utilizado para la gesti\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par \par CAP\u205?TULO VII\par Evaluaci\u243?n en Formaci\u243?n Profesional dual\par \par Art\u237?culo 53. Proceso de evaluaci\u243?n del alumnado\par 1. La evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales de los ciclos formativos en Formaci\u243?n Profesional dual ser\u225? responsabilidad del profesorado del ciclo formativo del centro educativo, ajust\u225?ndose en todo caso a lo establecido en la normativa aplicable a la Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario, as\u237? como a los criterios recogidos en el programa de formaci\u243?n. El equipo docente tendr\u225? en cuenta las valoraciones realizadas por el instructor o instructora de la empresa. Dichas valoraciones se har\u225?n constar en el modelo normalizado que se recoge como anexo VII a la presente orden y que deber\u225? cumplimentarse semanalmente.\par 2. El profesor o profesora del m\u243?dulo profesional que se imparte en Formaci\u243?n Profesional dual y en el que los contenidos se distribuyen entre el centro educativo y la empresa podr\u225? utilizar los instrumentos de evaluaci\u243?n que considere necesarios y oportunos para verificar si se han alcanzado los resultados de aprendizaje establecidos previamente.\par \par Art\u237?culo 54. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par El alumnado de Formaci\u243?n Profesional dual podr\u225? reclamar las calificaciones obtenidas seg\u250?n lo establecido en la normativa al respecto para la Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario.\par \par \par CAP\u205?TULO VIII\par Emisi\u243?n y certificaci\u243?n de t\u237?tulos en Formaci\u243?n Profesional dual\par \par Art\u237?culo 55. Titulaci\u243?n obtenida por el alumnado de Formaci\u243?n Profesional dual\par El alumnado que curse ense\u241?anzas en Formaci\u243?n Profesional dual obtendr\u225? el mismo t\u237?tulo que el que obtiene un alumno o alumna que cursa el mismo ciclo en Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario. Este alumnado obtendr\u225? adem\u225?s un certificado que acredite la formaci\u243?n cursada en la empresa, que ser\u225? expedido por el centro educativo.\par \par Art\u237?culo 56. Certificados de la actividad formativa realizada en la empresa en Formaci\u243?n Profesional dual\par El centro educativo expedir\u225? al alumnado de Formaci\u243?n Profesional dual un certificado acreditativo de las actividades formativas realizadas en las empresas. Dicho certificado se realizar\u225? en el modelo oficial que figura como anexo XIII a la presente orden.\par \par \par CAP\u205?TULO IX\par Control y seguimiento de la Formaci\u243?n Profesional dual\par \par Art\u237?culo 57. Supervisi\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual por la Inspecci\u243?n Educativa\par La Inspecci\u243?n Educativa velar\u225? por el estricto cumplimiento de la normativa que regula la Formaci\u243?n Profesional dual en los mismos t\u233?rminos que lo hace en la Formaci\u243?n Profesional ordinaria, atendiendo a las particularidades propias de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Aplicaci\u243?n supletoria\par En todo aquello que no est\u233? contemplado en la presente orden, ser\u225? de aplicaci\u243?n la normativa de la Formaci\u243?n Profesional en el r\u233?gimen ordinario, salvo que resulte inaplicable por contradicci\u243?n con el objeto y finalidad de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par \par Segunda. Habilitaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo para dictar resoluciones e instrucciones y adaptaci\u243?n de anexos\par Se faculta a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo para dictar cuantas resoluciones e instrucciones procedan y para establecer cuantos procedimientos o soportes sean precisos para el desarrollo, interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo dispuesto en la presente orden. Asimismo, se faculta a la misma para modificar, por resoluci\u243?n, los anexos de la presente orden con el objeto de adaptarlos a la normativa que incida en su contenido.\par \par Tercera. No incremento del gasto p\u250?blico\par La implementaci\u243?n y el posterior desarrollo de esta orden no conllevar\u225? gasto adicional respecto al Decreto 74/2013, de 14 de junio, por el que se regula la Formaci\u243?n Profesional dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par \par \par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. Criterios para determinar las horas lectivas del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual durante el primer a\u241?o de implantaci\u243?n de un ciclo formativo en Formaci\u243?n Profesional dual en un centro educativo\par En el primer a\u241?o de implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual en cualquier ciclo formativo, las horas lectivas del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual se establecer\u225?n de la siguiente manera:\par a) En los casos contemplados en el art\u237?culo 30.a de la presente orden, los tutores dedicar\u225?n tres horas semanales en el primer curso y dos horas semanales en el segundo curso para la preparaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de las actividades formativas.\par b) En los casos contemplados en el art\u237?culo 30.b de la presente orden, los tutores dedicar\u225?n tres horas semanales en el primer curso y tres horas semanales en el segundo curso para la preparaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de las actividades formativas.  \par c) En los casos contemplados en el art\u237?culo 30.c de la presente orden, los tutores dedicar\u225?n tres horas semanales en el primer curso y tres horas semanales en el segundo curso para la preparaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de las actividades formativas.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Alcance de la derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en la presente orden.\par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 13 de enero de 2014\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par   \par}