{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 32/2011, de 20 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula el dret de l'alumnat a l'objectivitat en l'avaluaci\u243?, i s'establix el procediment de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions de promoci\u243?, de certificaci\u243? o d'obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga. [2011/13033]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6680 de 28.12.2011) Ref. Base de dades 012939/2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 29.12.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Resoluci\u243? de 23 de gener de 1990, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa, per la qual s'estableixen el procediment i els terminis per a exercir el dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes, regulat per l'Ordre de 23 de gener de 1990, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 23 de gener de 1990, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'exercici del dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en els nivells d'ensenyaments no universitaris.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 19 de novembre de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la convocat\u242?ria anual i el procediment per a la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria per a aconseguir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pels alumnes i les alumnes que no l'hagen obtingut en finalitzar l'etapa. [2009/13765]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 14 de juliol de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament de les escoles oficials d'idiomes de la Comunitat Valenciana a partir del curs acad\u232?mic 2009-2010. [2009/8953]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243? escolar, resultat escolar, avaluaci\u243? de coneixements, ensenyament primari, ensenyament secundari, t\u237?tol d'estudis, educaci\u243? art\u237?stica, ensenyament d'idiomes, educaci\u243? preescolar, ensenyament professional, educaci\u243? d'adults\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 32/2011, de 20 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula el dret de l'alumnat a l'objectivitat en l'avaluaci\u243?, i s'establix el procediment de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions de promoci\u243?, de certificaci\u243? o d'obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga. [2011/13033]\par Cap\u237?tol I. Aspectes generals\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par Article 2. Reglaments de r\u232?gim interior\par Article 3. Dret a l'objectivitat en l'avaluaci\u243?\par Article 4. Aclariments, revisions i reclamacions\par Article 5. Procediment general i impresos de reclamaci\u243?\par Cap\u237?tol II. Dret a l'avaluaci\u243? objectiva en Educaci\u243? Infantil\par \par Article 6. Avaluaci\u243? objectiva en Educaci\u243? Infantil\par Cap\u237?tol III. Procediment de reclamaci\u243? de qualificacions en Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par Article 7. Ensenyances d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par Article 8. Proves extraordin\u224?ries per a alumnat amb cinc o menys mat\u232?ries pendents\par Cap\u237?tol IV. Procediment de reclamaci\u243? de qualificacions en Formaci\u243? Professional, ensenyances professionals d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i ensenyances esportives\par Article 9. Ensenyances de Formaci\u243? Professional\par Article 10. Ensenyances professionals d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i ensenyances esportives\par Article 11. M\u242?dul d'obra final o de projecte integrat\par Article 12. Proves d'acc\u233?s\par Cap\u237?tol V. Procediment de reclamaci\u243? de qualificacions en ensenyances elementals i professionals de M\u250?sica i de Dansa\par Article 13. Ensenyances elementals i professionals de M\u250?sica i de Dansa\par Article 14. Proves d'ingr\u233?s i d'acc\u233?s\par Article 15. Proves per a l'obtenci\u243? directa del certificat d'ensenyances elementals\par Article 16. Fase de conservatori dels premis professionals de M\u250?sica i de Dansa\par Article 17. Fase auton\u242?mica dels premis professionals de M\u250?sica i de Dansa\par Cap\u237?tol VI. Procediment de reclamaci\u243? de qualificacions en ensenyances d'idiomes\par Article 18. Ensenyances d'idiomes de r\u232?gim especial\par Article 19. Proves conduents als certificats de nivell b\u224?sic, nivell intermedi i nivell avan\u231?at, i proves de nivell\par Cap\u237?tol VII. Procediment de reclamaci\u243? de qualificacions en educaci\u243? de persones adultes\par Article 20. Educaci\u243? de persones adultes\par Article 21. Proves lliures per a l'obtenci\u243? directa del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Disposicions addicionals\par Primera. Centres privats no concertats\par Segona. Difusi\u243? i supervisi\u243? de la norma\par Tercera. Interpretaci\u243? i aplicaci\u243?\par Quarta. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par Disposici\u243? transit\u242?ria\par \u218?nica. Adaptaci\u243? dels reglaments de r\u232?gim interior\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final\par \u218?nica. Entrada en vigor\par \par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en la disposici\u243? final primera, apartat 3, modifica l'article 6 de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del dret a l'educaci\u243?, i establix que tot l'alumnat t\u233? els mateixos drets i deures sense m\u233?s distincions que les derivades de la seua edat i del nivell que cursa, i reconeix el dret b\u224?sic que la seua dedicaci\u243?, esfor\u231? i rendiment siguen valorats i reconeguts amb objectivitat.\par \par El Decret 39/2008, de 4 d'abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l'alumnat, dels pares, de les mares, dels tutors o tutores, del professorat i del personal d'administraci\u243? i servicis, disposa en l'article 16 que l'alumnat t\u233? dret que la seua dedicaci\u243?, esfor\u231? i rendiment escolar siguen valorats i reconeguts amb objectivitat. Aix\u237? mateix, tenen dret a ser informats, a l'inici de cada curs, dels criteris d'avaluaci\u243?, de qualificaci\u243? i de les proves a qu\u232? seran sotmesos. L'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar revisions respecte a les qualificacions d'activitats acad\u232?miques o d'avaluaci\u243?, tant parcials com finals, de cada curs, i podr\u224? reclamar les qualificacions obtingudes i les decisions de promoci\u243? o d'obtenci\u243? del t\u237?tol. Estos drets podran ser exercits, en el cas de l'alumnat menor d'edat, pels seus pares, mares, tutors o tutores.\par \par L'article 16.4 del Decret 39/2008, de 4 d'abril, del Consell, diu que la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d'educaci\u243? establir\u224? el procediment per a fer efectiu el dret a reclamar les qualificacions obtingudes. At\u233?s que l'aplicaci\u243? de l'actual Llei Org\u224?nica d'Educaci\u243? ha originat modificacions en el conjunt del sistema educatiu, es considera necessari adaptar la normativa vigent del dret de reclamaci\u243? en relaci\u243? amb les qualificacions considerades presumptament com a incorrectes, als nous processos d'avaluaci\u243? establits en el curr\u237?culum de les diferents ensenyances i a la normativa establida per a cada una d'estes.\par \par En conseq\u252?\u232?ncia, pertoca regular en la present orde el dret de l'alumnat de la Comunitat Valenciana a ser avaluat d'acord amb criteris objectius, establir les condicions que garantixen l'esmentada objectivitat i el procediment per mitj\u224? del qual l'alumnat, o els seus representants legals si l'alumnat \u233?s menor d'edat, poden sol\u183?licitar aclariments del professorat sobre els processos d'aprenentatge, o si \u233?s el cas, presentar reclamaci\u243? en relaci\u243? amb les decisions que s'adopten com a resultat de l'avaluaci\u243?.\par \par Per tot aix\u242?, vista la proposta de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents del dia 25 de novembre de 2011, de conformitat amb esta, i en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'article 28.e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i el Decret 5/2011, de 21 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen les conselleries en qu\u232? se organitza l'Administraci\u243? de la Generalitat\par \par \par ORDENE\par \par CAP\u205?TOL I\par Aspectes generals\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. Esta orde t\u233? com a objecte regular el dret de l'alumnat a l'objectivitat en l'avaluaci\u243? i establir el procediment de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i les decisions de promoci\u243? o d'obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga.\par 2. Esta orde ser\u224? aplicable a tots els centres p\u250?blics i privats que, autoritzats com cal, impartisquen alguna de les ensenyances seg\u252?ents:\par \par a) Educaci\u243? Infantil\par b) Educaci\u243? Prim\u224?ria\par c) Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par d) Batxillerat\par e) Formaci\u243? Professional\par f) Ensenyances elementals i professionals de M\u250?sica i de Dansa\par g) Ensenyances professionals d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny\par h) Ensenyances d'idiomes\par i) Ensenyances esportives\par j) Educaci\u243? de persones adultes\par \par Article 2. Reglaments de r\u232?gim interior\par 1. Els reglaments de r\u232?gim interior dels centres docents contindran les normes de funcionament que garantisquen i faciliten la comunicaci\u243? entre l'alumnat, les fam\u237?lies, els tutors i les tutores, la resta del professorat, i els \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica, amb la finalitat d'atendre les incid\u232?ncies que puguen sorgir durant el curs acad\u232?mic en el proc\u233?s de valoraci\u243? i avaluaci\u243? de l'aprenentatge de cada alumne i alumna.\par \par 2. En tot cas, els reglaments de r\u232?gim interior hauran de regular el procediment, els terminis i l'actuaci\u243? dels \u242?rgans que intervenen en el proc\u233?s de reclamaci\u243? de qualificacions, per a garantir el dret de l'alumnat que la seua dedicaci\u243?, esfor\u231? i rendiment siguen valorats i reconeguts amb objectivitat.\par 3. En els centres p\u250?blics, els reglaments de r\u232?gim interior concretaran all\u242? que s'ha indicat en l'apartat anterior de conformitat amb tot el que disposa la present orde.\par 4. En els centres privats concertats, el procediment i els \u242?rgans encarregats d'instruir les reclamacions seran els que establisca el seu reglament de r\u232?gim interior, sense perju\u237? que els terminis s'ajusten al que disposa la present orde. En tots aquells aspectes que no preveuen els reglaments de r\u232?gim interior dels centres privats concertats, hi ser\u224? aplicable, amb car\u224?cter supletori, la present orde.\par \par \par Article 3. Dret a l'objectivitat en l'avaluaci\u243?\par 1. De conformitat amb l'article 16 del Decret 39/2008, de 4 d'abril, del Consell, l'alumnat t\u233? dret que la seua dedicaci\u243?, esfor\u231? i rendiment escolars siguen valorats i reconeguts amb objectivitat. Aix\u237? mateix, tindran dret a ser informats, a l'inici de cada curs, dels criteris d'avaluaci\u243?, de qualificaci\u243? i de les proves a qu\u232? seran sotmesos, d'acord amb els objectius i continguts de l'ensenyan\u231?a en cada curs o per\u237?ode d'avaluaci\u243?.\par 2. Els equips de cicle i els departaments did\u224?ctics hauran de facilitar una c\u242?pia de les programacions did\u224?ctiques a l'equip directiu del centre. Estes programacions estaran a disposici\u243? de l'alumnat i dels seus representants legals perqu\u232? tinguen const\u224?ncia dels objectius, continguts, criteris d'avaluaci\u243? i de qualificaci\u243?, i d'esta manera puguen realitzar totes les consultes que consideren oportunes respecte d'aix\u242?. El professorat facilitar\u224? els aclariments que puga sol\u183?licitar l'alumnat, i els seus representants legals si \u233?s menor d'edat, respecte del contingut de les programacions did\u224?ctiques.\par 3. Els centres comunicaran a l'alumnat, i als seus representants legals si \u233?s menor d'edat, les hores que cada tutor o tutora disposa en el seu horari per a atendre'ls.\par 4. Els tutors i les tutores, despr\u233?s de cada sessi\u243? d'avaluaci\u243?, i quan hi haja circumst\u224?ncies que ho aconsellen, informaran l'alumnat, i si \u233?s el cas, els seus representants legals, sobre el resultat del proc\u233?s d'aprenentatge, l'evoluci\u243? de l'alumne o alumna i el rendiment mostrat en relaci\u243? amb les seues capacitats i possibilitats.\par 5. En el cas de l'alumnat menor d'edat, qualsevol dels drets i actuacions esmentats en la present orde seran exercits pels seus representants legals.\par \par Article 4. Aclariments, revisions i reclamacions\par 1. El principi de col\u183?laboraci\u243? i entesa m\u250?tues entre el professorat i l'alumnat i les seues fam\u237?lies ser\u224? aplicable, en tot moment, en l'exercici del dret a l'avaluaci\u243? objectiva.\par 2. L'alumnat, i els seus representants legals si \u233?s menor d'edat, podran sol\u183?licitar tots els aclariments que consideren oportuns relacionats amb el proc\u233?s d'aprenentatge, amb les qualificacions o amb les decisions adoptades a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243?.\par 3. En cas que els aclariments no siguen suficients per a l'alumnat o per als seus representants legals, podran sol\u183?licitar informaci\u243? m\u233?s precisa per mitj\u224? d'una sol\u183?licitud de revisions respecte de les qualificacions d'activitats acad\u232?miques o d'avaluaci\u243?, tant parcials com finals, de cada curs. A estos efectes, ser\u224? susceptible de sol\u183?licitud de revisi\u243? qualsevol instrument d'avaluaci\u243? utilitzat pel professorat. T\u233? la consideraci\u243? d'instrument d'avaluaci\u243? tot document, prova, exercici, treball, registre o altra informaci\u243? utilitzat pel professorat per a l'observaci\u243? sistem\u224?tica i el seguiment de l'alumnat quant al seu proc\u233?s d'aprenentatge.\par \par 4. El professorat facilitar\u224?, a petici\u243? de l'alumnat o dels seus representants legals, les informacions de qu\u232? dispose en els diferents instruments d'avaluaci\u243? utilitzats.\par 5. L'alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d'edat, podran reclamar les qualificacions obtingudes i les decisions de promoci\u243? o d'obtenci\u243? del t\u237?tol o certificaci\u243? acad\u232?mica que corresponga, sempre que dispose de raons justificades per a aix\u242?.\par 6. Respecte a l'apartat anterior, podran ser objecte de reclamaci\u243?:\par a) La presumpta aplicaci\u243? incorrecta dels criteris d'avaluaci\u243? i de qualificaci\u243? establits en la programaci\u243? did\u224?ctica i/o en la normativa vigent. Estes reclamacions es podran efectuar en relaci\u243? amb les qualificacions:\par 1. De car\u224?cter ordinari, que seran els resultats parcials de l'avaluaci\u243? donats per l'equip docent durant el curs escolar, dels quals quedar\u224? const\u224?ncia en actes o en uns altres documents d'avaluaci\u243?.\par 2. De car\u224?cter final, que seran els resultats finals de l'avaluaci\u243? en un curs escolar, dels quals es poden derivar decisions relatives a la promoci\u243?, a la certificaci\u243?, o a la titulaci\u243?, o en una prova que condu\u239?sca a una titulaci\u243?, a una certificaci\u243? o a l'acc\u233?s a unes determinades ensenyances no universit\u224?ries.\par b) La presumpta inadequaci\u243? d'un o de m\u233?s instruments d'avaluaci\u243? als objectius i continguts establits en la programaci\u243? did\u224?ctica elaborada pel departament o per l'\u242?rgan corresponent, en el curr\u237?culum o en la normativa vigent respecte d'aix\u242?.\par 7. Els centres docents conservaran els instruments d'avaluaci\u243? d'un curs escolar i totes les informacions relacionades que tinguen respecte d'aix\u242? fins a tres mesos despr\u233?s d'iniciat el curs escolar seg\u252?ent. En cas que s'inicie un procediment de reclamaci\u243?, haur\u224? de conservar tota la documentaci\u243? anterior fins que el procediment finalitze.\par \par \par Article 5. Procediment general i impresos de reclamaci\u243?\par 1. L'alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d'edat, podran, en primer lloc, sol\u183?licitar els aclariments i les revisions a qu\u232? es referix l'article 4, apartats 2, 3 i 4, de la present orde.\par 2. En cas de disconformitat amb els aclariments realitzats pel professorat o amb el resultat de la revisi\u243? de les qualificacions, l'alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d'edat, podran presentar una reclamaci\u243?, l'objecte de la qual haur\u224? d'ajustar-se al que establix l'article 4, apartats 5 i 6, d'esta orde.\par 3. Les reclamacions s'hauran de presentar, per escrit, adre\u231?ades a la direcci\u243? del centre docent o a l'\u242?rgan encarregat de resoldre la reclamaci\u243? en cada cas, d'acord amb el model que figura en l'annex \u250?nic de la present orde.\par En els centres p\u250?blics, la presentaci\u243? de la reclamaci\u243? podr\u224? efectuar-se en la secretaria del centre o per qualsevol dels mitjans previstos en l'article 38.4 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?. Una vegada presentada la reclamaci\u243? i datada i segellada com cal, esta quedar\u224? formalitzada en la via administrativa i es considerar\u224? iniciat el procediment administratiu corresponent, en el qual el termini per a resoldre comen\u231?ar\u224? a computar-se des de la data en qu\u232? la sol\u183?licitud haja tingut entrada en la secretaria del centre docent.\par \par 4. Amb car\u224?cter general, el termini per a la sol\u183?licitud d'aclariments i de revisions ser\u224? de tres dies h\u224?bils a comptar des de l'endem\u224? de la comunicaci\u243? oficial de la qualificaci\u243? objecte de la reclamaci\u243?.\par En tot cas, i amb independ\u232?ncia de la sol\u183?licitud d'aclariments i revisions que s'haja efectuat, el termini per a la presentaci\u243? de la reclamaci\u243? escrita ser\u224? de tres dies h\u224?bils a comptar de l'endem\u224? de la comunicaci\u243? oficial de la qualificaci\u243? objecte de la reclamaci\u243?, tenint en compte la data que conste en la relaci\u243? de qualificacions publicades als taulers d'anuncis del centre docent o la data de notificaci\u243? del document a l'alumnat, o als seus representants legals si \u233?s menor d'edat.\par \par 5. El procediment general de tramitaci\u243? de la reclamaci\u243?, en el cas de centres p\u250?blics, i sense perju\u237? de les singularitats establides sobre este procediment per a cada ensenyan\u231?a en la present orde, \u233?s el seg\u252?ent:\par \par a) La direcci\u243? del centre, o b\u233? el president o la presidenta de l'\u242?rgan competent per a resoldre la reclamaci\u243?, comunicar\u224? l'exist\u232?ncia de la reclamaci\u243? a tot el professorat al qual corresponga estudiar-la i instruir-la.\par b) El professorat que examine el contingut de la reclamaci\u243?, que actuar\u224? com a \u242?rgan instructor, elaborar\u224? un informe motivat que descriga els fets i les actuacions previs que s'hagen produ\u239?t, si s'han aplicat correctament els criteris d'avaluaci\u243? i la prova s'adequa als objectius i continguts, i la proposta de modificaci\u243? o de ratificaci\u243? de la qualificaci\u243? obtinguda per l'alumne o l'alumna, o b\u233? de la mesura correctora acordada per a l'esmentada situaci\u243?. Este \u242?rgan instructor, abans de la remissi\u243? de l'informe, podr\u224? demanar la informaci\u243? que considere convenient del docent o de l'\u242?rgan que va emetre la qualificaci\u243?.\par \par c) L'informe realitzat per l'\u242?rgan instructor de la reclamaci\u243? ser\u224? elevat a la direcci\u243? del centre o al president o a la presidenta de l'\u242?rgan que haja de resoldre la reclamaci\u243?, els quals, en cada cas, dictaran una resoluci\u243? expressa i la notificaran a l'alumnat, o als seus representants legals si \u233?s menor d'edat. Es podran considerar desestimades les reclamacions si no es dicta una resoluci\u243? expressa en el termini establit, tot aix\u242? sense perju\u237? de l'obligaci\u243? de resoldre que prescriu l'article 42 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre.\par d) Contra la resoluci\u243? de l'\u242?rgan encarregat de resoldre la reclamaci\u243?, les persones interessades podran presentar un recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, en el termini m\u224?xim d'un mes. En este cas, la direcci\u243? territorial competent per a resoldre el recurs d'al\u231?ada sol\u183?licitar\u224?, per via d'urg\u232?ncia, l'expedient administratiu a l'\u242?rgan que haja resolt la reclamaci\u243?, el qual, en dos dies h\u224?bils, haur\u224? de remetre a la direcci\u243? territorial tota la documentaci\u243? que tinga en el seu poder en relaci\u243? amb la reclamaci\u243?.\par e) La resoluci\u243? del recurs d'al\u231?ada per part de la direcci\u243? territorial competent es realitzar\u224? amb un informe previ de la Inspecci\u243? Educativa. Esta resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par f) L'expedient administratiu generat per la reclamaci\u243? ser\u224? registrat i conservat en l'arxiu del centre docent el director o la directora del qual haja resolt la reclamaci\u243?, o b\u233? en aquell on actue l'\u242?rgan col\u183?legiat encarregat de resoldre-la.\par 6. En els casos en qu\u232? les reclamacions hagen sigut presentades fora de termini, estes es tramitaran d'acord amb el procediment establit en la Llei 30/1992, de 26 de novembre, tot i que seran inadmeses. Esta circumst\u224?ncia haur\u224? de ser notificada a les persones interessades per la direcci\u243? del centre o pel titular de la presid\u232?ncia de l'\u242?rgan competent per a resoldre les reclamacions.\par 7. Les reclamacions que es presenten davant dels centres privats no tindran car\u224?cter administratiu, si b\u233? els mencionats centres hauran d'instruir i de respondre a les reclamacions que es presenten davant d'estos en els termes formals que establisca el seu reglament de r\u232?gim interior, si en tenen.\par 8. Les persones que reclamen davant dels centres privats, en cas de disconformitat amb la resposta rebuda o amb les decisions adoptades pels esmentats centres, podran presentar una reclamaci\u243? davant de l'Administraci\u243? educativa. En este cas:\par a) La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? remetr\u224? al centre docent una sol\u183?licitud d'enviament de la documentaci\u243? relacionada amb la reclamaci\u243?. L'enviament de la documentaci\u243? haur\u224? d'efectuar-se en el termini m\u224?xim de deu dies h\u224?bils des de la notificaci\u243? de la sol\u183?licitud.\par b) Una vegada rebuda la documentaci\u243? i instru\u239?t l'expedient, es procedir\u224? al tr\u224?mit d'audi\u232?ncia de la titularitat del centre, de les persones que reclamen i de totes les altres persones interessades que hi haja en el procediment.\par c) La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? disposar\u224? d'un mes per a resoldre, a comptar des de la recepci\u243? de la documentaci\u243? enviada pel centre docent; la sol\u183?licitud de revisi\u243? es considerar\u224? desestimada si no es dicta una resoluci\u243? expressa en l'esmentat termini. La resoluci\u243? ser\u224? notificada a les persones interessades en el procediment.\par d) Contra la resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial, les persones interessades podran interposar un recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica en el termini d'un mes des de la notificaci\u243? de la resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial.\par e) La resoluci\u243? del recurs d'al\u231?ada per la direcci\u243? general competent posar\u224? fi a la via administrativa.\par 9. En els procediments de reclamaci\u243? iniciats en via administrativa, i de conformitat amb l'article 35 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, les persones interessades podran obtindre una c\u242?pia dels instruments d'avaluaci\u243? que estiguen en l'expedient administratiu corresponent.\par \par \par \par CAP\u205?TOL II\par Dret a l'avaluaci\u243? objectiva en Educaci\u243? Infantil\par \par Article 6. Avaluaci\u243? objectiva en Educaci\u243? Infantil\par 1. D'acord amb el que disposa l'article 2.2 de l'Orde de 24 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre l'avaluaci\u243? en l'etapa d'Educaci\u243? Infantil, esta ser\u224? global, tindr\u224? car\u224?cter continu i tamb\u233? ser\u224? formativa. Dins del car\u224?cter formatiu de l'avaluaci\u243?, es procurar\u224? con\u233?ixer amb objectivitat el proc\u233?s d'aprenentatge de les xiquetes i xiquets per a poder adequar l'ensenyan\u231?a a la seua realitat concreta, detectant les dificultats que tenen, esbrinant les causes i reorientant la intervenci\u243? educativa acomodant-la a la diversitat de capacitats, ritmes d'aprenentatge, interessos i motivacions d'aquells.\par 2. La informaci\u243? facilitada a les fam\u237?lies a l'inici de l'escolaritzaci\u243?, a l'inici del cicle, en l'entrevista d'inici de curs amb les fam\u237?lies i en els informes peri\u242?dics haur\u224? de ser rigorosa i ajustada a la realitat del centre i als progressos realitzats per cada xiquet o xiqueta.\par 3. En esta etapa, at\u233?s el seu car\u224?cter merament formatiu i no obligatori, el dret a l'avaluaci\u243? objectiva es realitzar\u224? d'acord amb el que s'indica en l'article 4, apartats 1, 2, 3 i 4 d'esta orde, i no hi ser\u224? aplicable tot all\u242? que es referix als processos de reclamaci\u243?.\par \par CAP\u205?TOL III\par Procediment de reclamaci\u243? de qualificacions en Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par \par Article 7. Ensenyances d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par 1. L'alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d'edat, podran, en primer lloc, sol\u183?licitar al professorat els aclariments i les revisions a qu\u232? es referix l'article 4, apartats 2, 3 i 4, de la present orde. En cas de disconformitat amb els esmentats aclariments i revisions, podr\u224? presentar una reclamaci\u243? l'objecte de la qual haur\u224? d'ajustar-se al que establix l'article 4, apartats 5 i 6, d'esta orde. La reclamaci\u243? s'haur\u224? de realitzar per escrit i adre\u231?ada a la direcci\u243? del centre, que ser\u224? l'\u242?rgan encarregat de resoldre-la. La presentaci\u243? de la reclamaci\u243? es realitzar\u224? en la forma i en el termini que s'indica en l'article 5.3 d'esta orde.\par 2. En el termini m\u224?xim de dos dies h\u224?bils des de la recepci\u243? de la reclamaci\u243?, es constituir\u224? l'\u242?rgan que la instruir\u224?, el qual actuar\u224? de manera col\u183?legiada per a estudiar-la i elaborar l'informe relatiu als fets, actuacions, valoraci\u243? de la correcta aplicaci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243? i de l'adequaci\u243? de la prova, rectificaci\u243? o ratificaci\u243? de les decisions d'avaluaci\u243? adoptades i proposta de mesures correctores, si pertoca. Amb este fi, la direcci\u243? del centre convocar\u224? els seus membres d'acord amb la composici\u243? de l'\u242?rgan que establixen els apartats seg\u252?ents.\par \par 3. L'\u242?rgan instructor, en el cas de reclamacions en Educaci\u243? Prim\u224?ria, estar\u224? compost per:\par a) La direcci\u243? d'estudis del centre.\par b) El tutor o la tutora dels alumnes els representants legals dels quals hagen reclamat.\par c) El coordinador o la coordinadora del cicle en qu\u232? es trobe matriculat l'alumne o l'alumna.\par d) Dos mestres designats per la direcci\u243? del centre, preferentment amb atribuci\u243? docent en l'\u224?rea objecte de la reclamaci\u243?.\par \par 4. L'\u242?rgan instructor, en el cas de reclamacions en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, estar\u224? compost per:\par a) La direcci\u243? d'estudis del centre.\par b) El tutor o la tutora dels alumnes que reclamen, o els representants legals dels quals hagen reclamat si \u233?s menor d'edat.\par c) La direcci\u243? del departament did\u224?ctic de la mat\u232?ria, de l'\u224?mbit o del m\u242?dul objecte de reclamaci\u243?.\par d) Dos professors o professores designats per la direcci\u243? del centre, preferentment amb atribuci\u243? docent en la mat\u232?ria objecte de la reclamaci\u243?. \par 5. Als efectes de reclamaci\u243? en els programes de qualificaci\u243? professional inicial, s'entendr\u224? que estos s'integren en les ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, de manera que se seguir\u224? el mateix procediment de reclamaci\u243?.\par 6. L'\u242?rgan instructor disposar\u224? de dos dies h\u224?bils, a partir del dia en qu\u232? haja sigut convocat per la direcci\u243? del centre per a l'estudi de la reclamaci\u243?, per a elaborar l'informe previst en l'article 5.5.b) d'esta orde i elevar-lo a la direcci\u243? del centre.\par 7. La direcci\u243? del centre disposar\u224? de dos dies h\u224?bils per a dictar una resoluci\u243? expressa i notificar-la a les persones interessades, comptats des de la recepci\u243? de l'informe em\u233?s per l'\u242?rgan instructor de la reclamaci\u243? o transcorregut el termini perqu\u232? siga em\u233?s. Si a conseq\u252?\u232?ncia de la resoluci\u243? s'ha de modificar la decisi\u243? d'avaluaci\u243? respecte de l'alumne o l'alumna, el titular de la secretaria del centre, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, rectificar\u224? l'acta d'avaluaci\u243?, situaci\u243? que caldr\u224? fer constar per mitj\u224? de l'oportuna dilig\u232?ncia; aix\u237? mateix, es rectificaran els documents oficials d'avaluaci\u243? de l'alumnat i s'incorporar\u224? una c\u242?pia de la resoluci\u243? al seu expedient acad\u232?mic.\par 8. En les reclamacions que es produ\u239?squen despr\u233?s de l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria o de l'avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria del segon curs de Batxillerat, la resoluci\u243? de la reclamaci\u243? s'haur\u224? de notificar a les persones interessades amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 48 hores respecte de l'acabament del proc\u233?s de preinscripci\u243? a les proves d'acc\u233?s a la universitat. A este efecte, la direcci\u243? d'estudis, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, podr\u224? reduir els terminis a qu\u232? es referixen els apartats 2, 6 i 7 d'este article, a fi de complir all\u242? que preceptua este apartat.\par \par \par Article 8. Proves extraordin\u224?ries per a alumnat amb cinc o menys mat\u232?ries pendents\par 1. L'alumnat que realitze la prova convocada en l'Orde de 19 de novembre de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen la convocat\u242?ria anual i el procediment per a la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria per a aconseguir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pels alumnes que no l'hagen obtingut en finalitzar l'etapa, podr\u224? reclamar les decisions d'obtenci\u243? del t\u237?tol i de qualificacions que, com a resultat del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, s'hagen adoptat despr\u233?s de la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria. Per a aix\u242?, haur\u224? de formalitzar per escrit la reclamaci\u243? i adre\u231?ar-la a la direcci\u243? del centre, que ser\u224? l'\u242?rgan encarregat de resoldre la reclamaci\u243?. La presentaci\u243? de la reclamaci\u243? es realitzar\u224? en la forma i en el termini que s'indica en l'article 5.3 d'esta orde.\par 2. La direcci\u243? del centre convocar\u224? els membres de la junta d'avaluaci\u243?, la qual actuar\u224? com a \u242?rgan instructor de la reclamaci\u243?, en el termini m\u224?xim de dos dies h\u224?bils des del moment d'haver-la rebuda.\par 3. La junta d'avaluaci\u243? disposar\u224? de dos dies h\u224?bils, a partir del dia en qu\u232? haja sigut convocada per la direcci\u243? del centre, per a elaborar l'informe corresponent i elevar-lo a la direcci\u243? del centre.\par 4. La direcci\u243? del centre haur\u224? de dictar, en els dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, una resoluci\u243? expressa i notificar-la a les persones interessades. Si a conseq\u252?\u232?ncia de la resoluci\u243? s'ha de modificar la decisi\u243? d'avaluaci\u243? respecte de l'alumne o l'alumna, el titular de la secretaria del centre, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, rectificar\u224? l'acta d'avaluaci\u243?, situaci\u243? que caldr\u224? fer constar per mitj\u224? de l'oportuna dilig\u232?ncia, i tamb\u233? rectificar\u224? els documents oficials d'avaluaci\u243? de l'alumnat en tot all\u242? que corresponga.\par \par CAP\u205?TOL IV\par Procediment de reclamaci\u243? de qualificacions en Formaci\u243? Professional, ensenyances professionals d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i ensenyances esportives\par \par Article 9. Ensenyances de Formaci\u243? Professional\par 1. La reclamaci\u243? de qualificacions per part de l'alumnat que curse cicles formatius de Formaci\u243? Professional s'ajustar\u224? al que disposa l'article 14 de l'Orde 79/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par 2. En qualsevol aspecte no previst en el precepte mencionat en l'apartat anterior, s'actuar\u224? d'acord amb el que disposa el cap\u237?tol I de la present orde.\par \par Article 10. Ensenyances professionals d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i ensenyances esportives\par 1. L'alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d'edat, podran, en primer lloc, sol\u183?licitar al professorat els aclariments i les revisions que crega oportuns davant de les decisions d'avaluaci\u243? adoptades pel professorat dels diferents m\u242?duls professionals. En cas de disconformitat amb els esmentats aclariments i revisions, podr\u224? presentar una reclamaci\u243? l'objecte de la qual haur\u224? d'ajustar-se al que establix l'article 4, apartats 5 i 6, d'esta orde. La reclamaci\u243? s'haur\u224? de realitzar per escrit i adre\u231?ada a la direcci\u243? del centre, la qual ser\u224? l'\u242?rgan encarregat de resoldre-la. La presentaci\u243? de la reclamaci\u243? es realitzar\u224? en la forma i en el termini que indica l'article 5.3 d'esta orde.\par 2. En el termini m\u224?xim de dos dies h\u224?bils des de la recepci\u243? de la reclamaci\u243?, es constituir\u224? l'\u242?rgan que la instruir\u224?, el qual actuar\u224? de manera col\u183?legiada per a estudiar-la i per a elaborar l'informe relatiu als fets, actuacions, valoraci\u243? de la correcta aplicaci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243? i de l'adequaci\u243? de la prova, rectificaci\u243? o ratificaci\u243? de les decisions d'avaluaci\u243? adoptades i proposta de mesures correctores si pertoca. Amb este fi, la direcci\u243? del centre convocar\u224? els seus membres d'acord amb la seg\u252?ent composici\u243? de l'\u242?rgan:\par \par a) La direcci\u243? d'estudis del centre.\par b) El tutor o la tutora de l'alumnat que reclama.\par c) La direcci\u243? del departament did\u224?ctic del m\u242?dul professional objecte de reclamaci\u243?.\par d) Dos professors o professores, designats per la direcci\u243? del centre, preferentment amb atribuci\u243? docent en el m\u242?dul professional objecte de la reclamaci\u243?.\par 3. L'\u242?rgan instructor disposar\u224? de dos dies h\u224?bils, a partir del dia en qu\u232? haja sigut convocat per la direcci\u243? del centre per a l'estudi de la reclamaci\u243?, per a elaborar l'informe previst en l'article 5.5.b) d'esta orde i elevar-lo a la direcci\u243? del centre.\par 4. La direcci\u243? del centre disposar\u224? de dos dies h\u224?bils per a dictar una resoluci\u243? expressa i notificar-la a les persones interessades, comptadors des de la recepci\u243? de l'informe em\u233?s per l'\u242?rgan instructor de la reclamaci\u243? o transcorregut el termini perqu\u232? siga em\u233?s. Si a conseq\u252?\u232?ncia de la resoluci\u243? s'ha de modificar la decisi\u243? d'avaluaci\u243? respecte de l'alumne o l'alumna, el titular de la secretaria del centre, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, rectificar\u224? l'acta d'avaluaci\u243?, situaci\u243? que far\u224? constar per mitj\u224? de l'oportuna dilig\u232?ncia; igualment, es rectificaran els documents oficials d'avaluaci\u243? de l'alumnat i s'incorporar\u224? una c\u242?pia de la resoluci\u243? al seu expedient acad\u232?mic.\par \par Article 11. M\u242?dul d'obra final o de projecte integrat\par 1. En el m\u242?dul professional d'obra final, en el cas de cicles formatius d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny de grau mitj\u224?, i en el m\u242?dul de projecte integrat, en el de grau superior, l'alumnat podr\u224? reclamar les decisions d'avaluaci\u243? adoptades pel tribunal encarregat de valorar el mencionat m\u242?dul professional en els termes que disposa este article. Per tant, per als esmentats m\u242?duls professionals no hi ser\u224? aplicable el que establix l'article 10 de la present orde.\par 2. Les reclamacions s'hauran de presentar per escrit en la forma i en el termini que s'indica en l'article 5.3 d'esta orde, i estaran adre\u231?ades a la direcci\u243? del centre, que ser\u224? l'\u242?rgan encarregat de resoldre la reclamaci\u243?.\par 3. La direcci\u243? del centre convocar\u224? els membres del tribunal avaluador del m\u242?dul professional d'obra final o de projecte integrat, segons pertoque, en el termini m\u224?xim de dos dies h\u224?bils des que la va rebre. El tribunal ser\u224? l'\u242?rgan que dur\u224? a terme la instrucci\u243? de la reclamaci\u243?.\par \par 4. El tribunal avaluador elaborar\u224? l'informe preceptiu en el termini m\u224?xim de dos dies h\u224?bils i l'elevar\u224? a la direcci\u243? del centre.\par 5. La direcci\u243? del centre, en el termini m\u224?xim de dos dies h\u224?bils des de la recepci\u243? de l'informe de l'\u242?rgan instructor o transcorregut el termini perqu\u232? siga em\u233?s, dictar\u224? una resoluci\u243? expressa i la notificar\u224? a les persones interessades. Si a conseq\u252?\u232?ncia de la resoluci\u243? s'ha de modificar la decisi\u243? d'avaluaci\u243? respecte de l'alumne o l'alumna, el titular de la secretaria del centre, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, rectificar\u224? l'acta d'avaluaci\u243?, situaci\u243? que far\u224? constar per mitj\u224? de l'oportuna dilig\u232?ncia, i rectificar\u224? tamb\u233? els documents oficials d'avaluaci\u243? de l'alumnat en tot all\u242? que corresponga.\par \par Article 12. Proves d'acc\u233?s\par 1. L'alumnat que realitze les proves d'acc\u233?s a ensenyances de Formaci\u243? Professional, ensenyances professionals d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny o ensenyances esportives podr\u224? reclamar les decisions d'avaluaci\u243? adoptades, l'objecte de les quals haur\u224? d'ajustar-se al que establix l'article 4, apartats 5 i 6, d'esta orde. Per a aix\u242?, haur\u224? de formalitzar per escrit la reclamaci\u243? en la forma i en el termini que s'indica en l'article 5.3 d'esta orde. La reclamaci\u243? ser\u224? adre\u231?ada al president del tribunal o de la comissi\u243? d'avaluaci\u243? que n'haja fet la valoraci\u243?.\par 2. El tribunal o la comissi\u243? d'avaluaci\u243?, en cada cas, com a \u242?rgans col\u183?legiats amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d'avaluaci\u243? de la prova d'acc\u233?s, actuaran com a \u242?rgan competent tant per a instruir com per a resoldre la reclamaci\u243?. Per a aix\u242?, disposaran de tres dies h\u224?bils, comptadors des de la data d'entrada de la reclamaci\u243? en la secretaria del centre, per a estudiar la reclamaci\u243?, elaborar l'informe corresponent i dictar una resoluci\u243? expressa, que haur\u224? de ser notificada a les persones interessades.\par 3. Si a conseq\u252?\u232?ncia de la resoluci\u243? derivada de la reclamaci\u243? s'ha de modificar la decisi\u243? d'avaluaci\u243? respecte de l'alumne o l'alumna, el tribunal o la comissi\u243? d'avaluaci\u243?, en cada cas, rectificaran la documentaci\u243? relativa a les proves d'acc\u233?s i comunicaran la mencionada rectificaci\u243? a l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnat perqu\u232? en tinga coneixen\u231?a.\par \par CAP\u205?TOL V\par Procediment de reclamaci\u243? de qualificacions en ensenyances elementals i professionals de M\u250?sica i de Dansa\par \par Article 13. Ensenyances elementals i professionals de M\u250?sica i de Dansa\par 1. L'alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d'edat, podran, en primer lloc, sol\u183?licitar al professorat els aclariments i les revisions a qu\u232? es referix l'article 4, apartats 2, 3 i 4, de la present orde. En cas de disconformitat amb eixos aclariments o revisions, podr\u224? presentar una reclamaci\u243? l'objecte de la qual haur\u224? d'ajustar-se al que establix l'article 4, apartats 5 i 6, d'esta orde. La reclamaci\u243? s'haur\u224? de realitzar per escrit i s'adre\u231?ar\u224? a la direcci\u243? del centre, que ser\u224? l'\u242?rgan encarregat de resoldre-la. La presentaci\u243? de la reclamaci\u243? es realitzar\u224? en la forma i en el termini que s'indica en l'article 5.3 d'esta orde.\par 2. En el termini m\u224?xim de dos dies h\u224?bils des de la recepci\u243? de la reclamaci\u243?, es constituir\u224? l'\u242?rgan que la instruir\u224?, que actuar\u224? de manera col\u183?legiada per a estudiar-la i per a elaborar l'informe relatiu als fets, actuacions, valoraci\u243? de la correcta aplicaci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243? i de l'adequaci\u243? de la prova, rectificaci\u243? o ratificaci\u243? de les decisions d'avaluaci\u243? adoptades i proposta de mesures correctores, si pertoca. Amb este fi, la direcci\u243? del centre convocar\u224? els seus membres d'acord amb la seg\u252?ent composici\u243? de l'\u242?rgan:\par a) La direcci\u243? d'estudis del centre.\par b) El tutor o la tutora de l'alumnat que reclama.\par c) La direcci\u243? del departament did\u224?ctic de l'assignatura objecte de reclamaci\u243?.\par d) Dos professors o professores designats per la direcci\u243? del centre, preferentment amb atribuci\u243? docent en l'assignatura objecte de la reclamaci\u243?.\par 3. L'\u242?rgan instructor elaborar\u224? l'informe previst en l'article 5.5.b) d'esta orde i l'elevar\u224? a la direcci\u243? del centre en el termini m\u224?xim de dos dies h\u224?bils des del dia en qu\u232? haja sigut convocat per la direcci\u243? del centre per a la tramitaci\u243? de la reclamaci\u243?.\par 4. La direcci\u243? del centre disposar\u224? de dos dies h\u224?bils per a dictar una resoluci\u243? expressa i notificar-la a les persones interessades, comptadors des de la recepci\u243? de l'informe elaborat per l'\u242?rgan instructor de la reclamaci\u243? o transcorregut el termini per a emetre'l. Si a conseq\u252?\u232?ncia de la resoluci\u243? s'ha de modificar la decisi\u243? d'avaluaci\u243? respecte de l'alumne o l'alumna, el titular de la secretaria del centre, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, rectificar\u224? l'acta d'avaluaci\u243?, situaci\u243? que far\u224? constar per mitj\u224? de l'oportuna dilig\u232?ncia; aix\u237? mateix, es rectificaran els documents oficials d'avaluaci\u243? de l'alumnat i s'incorporar\u224? una c\u242?pia de la resoluci\u243? al seu expedient acad\u232?mic.\par \par Article 14. Proves d'ingr\u233?s i d'acc\u233?s\par 1. En les proves d'ingr\u233?s a primer curs d'ensenyances elementals de M\u250?sica i de Dansa, en les proves d'acc\u233?s a primer curs d'ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa, i en les proves d'acc\u233?s a un curs diferent del primer en ensenyances elementals i professionals de M\u250?sica i de Dansa, les reclamacions de qualificacions es tramitaran, en cada cas, de conformitat amb l'article 10 del Decret 159/2007, de 21 de setembre, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de les ensenyances elementals de M\u250?sica i es regula l'acc\u233?s a estes ensenyances; amb l'article 10 del Decret 157/2007, de 21 de setembre, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de les ensenyances elementals de Dansa i es regula l'acc\u233?s a estes ensenyances; amb l'article 12 del Decret 158/2007, de 21 de setembre, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de les ensenyances professionals de M\u250?sica i es regula l'acc\u233?s a estes ensenyances, i amb l'article 11 del Decret 156/2007, de 21 de setembre, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de les ensenyances professionals de Dansa i es regula l'acc\u233?s a estes ensenyances.\par \par 2. Les reclamacions s'hauran de presentar per escrit en la forma i en el termini indicats en l'article 5.3 d'esta orde, amb les al\u183?legacions dels motius que en cada cas es consideren oportuns, i estaran adre\u231?ades a la direcci\u243? del centre, que ser\u224? l'\u242?rgan competent per a resoldre la reclamaci\u243?.\par 3. La direcci\u243? del centre convocar\u224? els membres de l'\u242?rgan instructor de la reclamaci\u243? perqu\u232? elabore l'informe previst en l'article 5.5.b) d'esta orde.\par 4. L'\u242?rgan que realitzar\u224? la instrucci\u243? de les reclamacions sobre la qualificaci\u243? obtinguda en les proves d'ingr\u233?s a primer curs, o en les proves d'acc\u233?s a cursos diferents del primer, en ensenyances elementals de M\u250?sica i de Dansa, ser\u224? la comissi\u243? d'avaluaci\u243? encarregada de valorar la prova corresponent.\par 5. En les proves d'acc\u233?s de les ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa, tant en l'acc\u233?s a primer curs com a cursos diferents del primer, el tribunal que avalue cada alumne o alumna en les esmentades proves ser\u224? l'\u242?rgan instructor de la reclamaci\u243?.\par 6. Despr\u233?s de l'estudi de l'informe de l'\u242?rgan instructor de la reclamaci\u243?, la direcci\u243? del centre dictar\u224? una resoluci\u243? expressa i la notificar\u224? a les persones interessades. Esta notificaci\u243? s'haur\u224? d'efectuar en el termini m\u224?xim de tres dies h\u224?bils des de la data de presentaci\u243? de la reclamaci\u243?.\par 7. Si la resoluci\u243? del procediment de reclamaci\u243? implica modificar la decisi\u243? d'avaluaci\u243? respecte de l'alumne o l'alumna, el titular de la secretaria del centre, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, rectificar\u224? els documents oficials d'avaluaci\u243? afectats, i els llistats d'alumnat adm\u233?s si estos \u250?ltims ja han sigut publicats.\par 8. Contra la resoluci\u243? de la direcci\u243? del centre, les persones interessades podran interposar un recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? en els terminis que s'establixen en l'article 115 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre.\par \par Article 15. Proves per a l'obtenci\u243? directa del certificat d'ensenyances elementals\par 1. L'alumnat que s'haja presentat a les proves per a l'obtenci\u243? directa del certificat d'ensenyances elementals de M\u250?sica i de Dansa podr\u224? interposar una reclamaci\u243?, l'objecte de la qual haur\u224? d'ajustar-se al que establix l'article 4, apartats 5 i 6, d'esta orde. La reclamaci\u243? s'haur\u224? de realitzar per escrit i s'adre\u231?ar\u224? a la direcci\u243? del centre, que ser\u224? l'\u242?rgan encarregat de resoldre-la. La presentaci\u243? de la reclamaci\u243? es realitzar\u224? en la forma i en el termini que s'indica en l'article 5.3 d'esta orde.\par \par 2. La direcci\u243? del centre convocar\u224?, en el termini m\u224?xim de dos dies h\u224?bils des de la recepci\u243? de la reclamaci\u243?, els membres del tribunal que haja avaluat l'alumne o l'alumna que reclama en les proves perqu\u232? el mencionat \u242?rgan actue com a instructor de la reclamaci\u243? i elabore l'informe corresponent, tal com establix l'article 5.5.b) d'esta orde.\par \par 3. El tribunal elaborar\u224? l'informe preceptiu en el termini m\u224?xim de dos dies h\u224?bils i l'elevar\u224? a la direcci\u243? del centre.\par 4. La direcci\u243? del centre, vist l'informe del tribunal, dictar\u224? una resoluci\u243? expressa i la notificar\u224? a les persones interessades en el termini m\u224?xim de dos dies h\u224?bils des de la recepci\u243? de l'informe o transcorregut el termini perqu\u232? siga em\u233?s. Si a conseq\u252?\u232?ncia de la resoluci\u243? s'ha de modificar la decisi\u243? d'avaluaci\u243? respecte de l'alumne o l'alumna, el titular de la secretaria del centre rectificar\u224? l'acta d'avaluaci\u243?, situaci\u243? que far\u224? constar per mitj\u224? de l'oportuna dilig\u232?ncia.\par \par 5. Si l'informe de l'\u242?rgan instructor o la resoluci\u243? de la direcci\u243? del centre indiquen que, a conseq\u252?\u232?ncia d'una rectificaci\u243? en les qualificacions, l'aspirant ha superat els diferents exercicis i parts de la prova, i, per tant, est\u224? en condicions d'obtindre el certificat d'ensenyances elementals de M\u250?sica o de Dansa, es far\u224? constar eixa circumst\u224?ncia expressament en l'informe o en la resoluci\u243?.\par \par Article 16. Fase de conservatori dels premis professionals de M\u250?sica i de Dansa\par 1. En la fase dels premis realitzada en el conservatori, l'alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d'edat, podran presentar una reclamaci\u243? motivada en relaci\u243? amb la qualificaci\u243? obtinguda. La reclamaci\u243? s'haur\u224? de realitzar per escrit en la forma indicada en l'article 5.3 d'esta orde i en el termini de tres dies h\u224?bils a comptar a partir de l'endem\u224? de la publicaci\u243? de les qualificacions. La reclamaci\u243? haur\u224? d'estar adre\u231?ada a la direcci\u243? del centre, que resoldr\u224? el procediment i efectuar\u224? la notificaci\u243? corresponent a les persones interessades en el termini m\u224?xim de tres dies h\u224?bils.\par 2. Abans de la resoluci\u243? de les reclamacions que es produ\u239?squen en la fase de conservatori dels premis professionals, la direcci\u243? del centre convocar\u224? els membres del tribunal que haja avaluat l'alumne o l'alumna que reclama en les proves perqu\u232? el mencionat \u242?rgan actue com a instructor de la reclamaci\u243?, revise les seues actuacions i decisions i elabore l'informe de valoraci\u243? corresponent.\par 3. Si a conseq\u252?\u232?ncia de la resoluci\u243? s'ha de modificar la decisi\u243? d'avaluaci\u243? respecte de l'alumne o l'alumna, el secretari o la secret\u224?ria del tribunal que va realitzar l'avaluaci\u243? pr\u232?via a la reclamaci\u243? rectificar\u224? l'acta, situaci\u243? que far\u224? constar per mitj\u224? de l'oportuna dilig\u232?ncia. Aix\u237? mateix, si la resoluci\u243? dictada afecta algun alumne o alumna quant a l'obtenci\u243? del premi professional o b\u233? de la menci\u243? d'honor, es rectificaran els documents oficials del mencionat alumne o alumna perqu\u232? estos s'adeq\u252?en al compliment del contingut de l'esmentada resoluci\u243?.\par \par Article 17. Fase auton\u242?mica dels premis professionals de M\u250?sica i de Dansa\par 1. En la fase auton\u242?mica dels premis professionals de M\u250?sica i de Dansa, l'alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d'edat, podran interposar una reclamaci\u243? motivada en relaci\u243? amb la qualificaci\u243? obtinguda. La reclamaci\u243? s'haur\u224? de realitzar per escrit en la forma indicada en l'article 5.3 d'esta orde i en el termini de tres dies h\u224?bils a comptar a partir de l'endem\u224? de la publicaci\u243? de les qualificacions. La reclamaci\u243? haur\u224? d'estar adre\u231?ada al president o la presidenta del tribunal encarregat de jutjar estos premis, i es presentar\u224? preferentment en el registre general de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, o b\u233? per qualsevol altre mitj\u224? dels previstos en l'article 38.4 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre.\par 2. El tribunal de la fase auton\u242?mica dels premis professionals de M\u250?sica i de Dansa actuar\u224? com a \u242?rgan col\u183?legiat en el procediment i ser\u224? responsable tant d'instruir com de resoldre la reclamaci\u243?. Una vegada estudiada i valorada la reclamaci\u243?, el tribunal dictar\u224? una resoluci\u243? expressa i la notificar\u224? a les persones interessades en el termini m\u224?xim de quinze dies.\par 3. Contra la resoluci\u243? del tribunal de la fase auton\u242?mica dels premis professionals de M\u250?sica i de Dansa, les persones interessades podran interposar un recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica en el termini m\u224?xim d'un mes. La resoluci\u243? del recurs d'al\u231?ada per la mencionada direcci\u243? general posa fi a la via administrativa.\par 4. En cas que l'alumnat proposat per a ser premiat en la fase auton\u242?mica varie a conseq\u252?\u232?ncia de la resoluci\u243? del procediment de reclamaci\u243?, el secretari o la secret\u224?ria del tribunal ho comunicar\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica perqu\u232? en tinga coneixen\u231?a.\par \par CAP\u205?TOL VI\par Procediment de reclamaci\u243? de qualificacions en ensenyances d'idiomes\par \par Article 18. Ensenyances d'idiomes de r\u232?gim especial\par 1. L'alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d'edat, podran, en primer lloc, sol\u183?licitar al professorat els aclariments i les revisions a qu\u232? es referix l'article 4, apartats 2, 3 i 4, de la present orde. En cas de disconformitat amb eixos aclariments i revisions, podr\u224? presentar una reclamaci\u243?, l'objecte de la qual haur\u224? d'ajustar-se al que establix l'article 4, apartats 5 i 6, d'esta orde. La reclamaci\u243? s'haur\u224? de realitzar per escrit i adre\u231?ada a la direcci\u243? del centre, que ser\u224? l'\u242?rgan encarregat de resoldre-la. La presentaci\u243? de la reclamaci\u243? es realitzar\u224? en la forma i en el termini que s'indica en l'article 5.3 d'esta orde.\par 2. En el termini m\u224?xim de dos dies h\u224?bils des de la recepci\u243? de la reclamaci\u243?, es constituir\u224? l'\u242?rgan que la instruir\u224?, que actuar\u224? de manera col\u183?legiada per a estudiar-la i elaborar l'informe previst en l'article 5.5.b) d'esta orde, relatiu als fets, actuacions, valoraci\u243? de la correcta aplicaci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243? i de l'adequaci\u243? de la prova. Aix\u237? mateix, en l'informe realitzaran la proposta de rectificaci\u243? o de ratificaci\u243? de les decisions d'avaluaci\u243? adoptades i les mesures correctores, si \u233?s el cas. Amb este fi, la direcci\u243? del centre designar\u224? l'\u242?rgan instructor de la reclamaci\u243?, compost per un m\u224?xim de cinc membres del departament did\u224?ctic de l'idioma corresponent, entre els quals haur\u224? d'haver-hi el coordinador o la coordinadora de nivell de l'idioma respectiu.\par \par 3. El mencionat informe haur\u224? d'elaborar-se i elevar-se a la direcci\u243? del centre en el termini m\u224?xim de dos dies h\u224?bils des de la recepci\u243? de la reclamaci\u243? per part del departament did\u224?ctic.\par 4. Una vegada rebut l'informe o transcorregut el termini perqu\u232? siga em\u233?s, i vist el seu contingut, la direcci\u243? del centre disposar\u224? de dos dies h\u224?bils per a dictar una resoluci\u243? expressa i notificar-la a les persones interessades. Si a conseq\u252?\u232?ncia de la resoluci\u243? s'ha de modificar la decisi\u243? d'avaluaci\u243? respecte de l'alumne o l'alumna que reclama, el titular de la secretaria del centre rectificar\u224? l'acta d'avaluaci\u243?, situaci\u243? que far\u224? constar per mitj\u224? de l'oportuna dilig\u232?ncia; aix\u237? mateix, es rectificaran els documents oficials d'avaluaci\u243? de l'alumnat i s'incorporar\u224? una c\u242?pia de la resoluci\u243? al seu expedient acad\u232?mic.\par \par Article 19. Proves conduents als certificats de nivell b\u224?sic, nivell intermedi i nivell avan\u231?at, i proves de nivell\par 1. L'alumnat que realitze una prova conduent a l'obtenci\u243? del certificat de nivell b\u224?sic, de nivell intermedi o de nivell avan\u231?at de les ensenyances d'idiomes de r\u232?gim especial, o b\u233? una prova per a accedir a un determinat curs o nivell, podr\u224? reclamar les qualificacions i les decisions d'obtenci\u243? del certificat que, com a resultat del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, s'hagen adoptat despr\u233?s de la realitzaci\u243? de la prova corresponent. Per a aix\u242?, haur\u224? de formalitzar per escrit la reclamaci\u243?, adre\u231?ada a la direcci\u243? del centre, que ser\u224? l'\u242?rgan encarregat de resoldre-la. La presentaci\u243? de la reclamaci\u243? es realitzar\u224? en la forma i en el termini que indica l'article 5.3 d'esta orde.\par 2. En el termini m\u224?xim de dos dies h\u224?bils des de la recepci\u243? de la reclamaci\u243?, es constituir\u224? l'\u242?rgan que la instruir\u224?, que actuar\u224? de manera col\u183?legiada per a estudiar-la i per a elaborar l'informe relatiu als fets, actuacions, valoraci\u243? de la correcta aplicaci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243? i de l'adequaci\u243? de la prova. Aix\u237? mateix, en l'informe realitzar\u224? la proposta de rectificaci\u243? o de ratificaci\u243? de les decisions d'avaluaci\u243? adoptades i les mesures correctores, si \u233?s el cas. Amb este fi, la direcci\u243? del centre designar\u224? l'\u242?rgan instructor de la reclamaci\u243?, compost per un m\u224?xim de cinc membres del departament did\u224?ctic de l'idioma corresponent, entre els quals s'haur\u224? de trobar el coordinador o la coordinadora de nivell de l'idioma respectiu.\par 3. El departament did\u224?ctic disposar\u224? de dos dies h\u224?bils, a partir de la recepci\u243? de la reclamaci\u243? en este \u242?rgan, per a elaborar l'informe de valoraci\u243? corresponent d'acord amb l'article 5.5.b) d'esta orde i elevar-lo a la direcci\u243? del centre.\par 4. La direcci\u243? del centre, en els dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de l'informe o transcorregut el termini perqu\u232? siga em\u233?s, haur\u224? de dictar una resoluci\u243? expressa i notificar-la a les persones interessades. Si a conseq\u252?\u232?ncia de la resoluci\u243? s'ha de modificar la decisi\u243? d'avaluaci\u243? respecte de l'alumne o l'alumna, el titular de la secretaria del centre rectificar\u224? l'acta d'avaluaci\u243?, situaci\u243? que far\u224? constar per mitj\u224? de l'oportuna dilig\u232?ncia, i rectificar\u224? tamb\u233? els documents oficials d'avaluaci\u243? de l'alumnat en tot all\u242? que corresponga.\par \par CAP\u205?TOL VII\par Procediment de reclamaci\u243? de qualificacions en educaci\u243? de persones adultes\par \par Article 20. Educaci\u243? de persones adultes\par 1. L'alumnat que curse la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes regulada d'acord amb el Decret 220/1999, de 23 de novembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regulen els programes formatius que apareixen en la Llei 1/1995, de 20 de gener, de la Generalitat Valenciana, de Formaci\u243? de les Persones Adultes, i s'establix el curr\u237?culum dels programes d'alfabetitzaci\u243? i programes per a adquirir i actualitzar la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes fins a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria a la Comunitat Valenciana, i amb l'Orde de 14 de juny de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula la implantaci\u243? dels programes formatius adre\u231?ats a la formaci\u243? de persones adultes, establits en els annexos I i III del Decret 220/1999, de 23 de novembre, del Govern Valenci\u224?, i per la qual es dicten instruccions per a l'organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics de formaci\u243? de persones adultes de la Comunitat Valenciana, podr\u224? exercir el dret a l'avaluaci\u243? objectiva en els mateixos termes que recull l'article 7 de la present orde, respecte a l'alumnat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. L'alumnat matriculat en Batxillerat per a persones adultes en r\u232?gim nocturn o a dist\u224?ncia disposar\u224? del dret a l'avaluaci\u243? objectiva en les mateixes condicions que l'alumnat que curse les esmentades ensenyances en r\u232?gim ordinari di\u252?rn; este dret s'ha d'exercir de conformitat amb el que disposa l'article 7 d'esta orde respecte a l'alumnat de Batxillerat.\par \par Article 21. Proves lliures per a l'obtenci\u243? directa del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. La reclamaci\u243? de qualificacions de la prova lliure per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es regir\u224? pel que establix respecte d'aix\u242? l'article 6.4 de l'Orde de 7 de juny de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es dicten normes per a la regulaci\u243? i l'organitzaci\u243? de la prova, perqu\u232? les persones majors de 18 anys puguen obtindre directament el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria a la Comunitat Valenciana.\par \par 2. Les reclamacions s'hauran de formalitzar per escrit i s'adre\u231?aran al tribunal que n'haja fet la valoraci\u243?. La presentaci\u243? de la reclamaci\u243? es realitzar\u224? en la forma que s'indica en l'article 5.3 d'esta orde i en el termini dels cinc dies h\u224?bils posteriors a la notificaci\u243? de les qualificacions.\par 3. El tribunal, com a \u242?rgan col\u183?legiat amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria d'avaluaci\u243? de la prova lliure, actuar\u224? com a \u242?rgan encarregat tant d'instruir com de resoldre la reclamaci\u243?. Per a aix\u242?, el tribunal, en els dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a l'acabament del termini de presentaci\u243? de reclamacions, realitzar\u224? una sessi\u243? d'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria per a estudiar les reclamacions, elaborar l'informe corresponent i dictar una resoluci\u243? expressa, que haur\u224? de ser notificada a les persones interessades.\par \par 4. Si a conseq\u252?\u232?ncia de la resoluci\u243? derivada d'una reclamaci\u243? s'ha de modificar la decisi\u243? d'avaluaci\u243? respecte de l'alumne o l'alumna, el tribunal rectificar\u224? l'acta i comunicar\u224? la rectificaci\u243? a la direcci\u243? territorial competent perqu\u232? en tinga coneixen\u231?a.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Centres privats no concertats\par De conformitat amb l'article 124 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, els centres privats no concertats elaboraran les seues normes d'organitzaci\u243? i de funcionament en totes les mat\u232?ries que s\u243?n objecte de la present orde.\par \par Segona. Difusi\u243? i supervisi\u243? de la norma\par 1. La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta orde.\par 2. Els equips directius dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats compliran i faran complir el contingut de la present orde i en difondran el contingut entre els membres de la comunitat educativa.\par \par \par Tercera. Interpretaci\u243? i aplicaci\u243?\par Els \u242?rgans superiors i la resta de centres directius de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? queden facultats perqu\u232?, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies respectives, adopten mesures i dicten les instruccions i resolucions que siguen necess\u224?ries per a la interpretaci\u243? i l'aplicaci\u243? del que disposa la present orde.\par \par Quarta. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par La implementaci\u243? i el posterior desplegament d'esta orde no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de cada un dels cap\u237?tols de gasto assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, i en tot cas haur\u224? de ser at\u233?s amb els mitjans personals i materials de la conselleria competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Adaptaci\u243? dels reglaments de r\u232?gim interior\par 1. Els centres p\u250?blics i privats concertats disposaran d'un termini m\u224?xim de tres mesos, comptadors des de l'entrada en vigor de la present orde, per a adaptar els seus reglaments de r\u232?gim interior al que esta disposa.\par 2. Els procediments de reclamaci\u243? iniciats a partir de l'entrada en vigor d'esta orde que hagen de ser resolts per la direcci\u243? del centre es resoldran d'acord amb la normativa vigent abans de la mencionada entrada en vigor fins que en cada centre docent es produ\u239?sca l'efectiva adaptaci\u243? del seu reglament de r\u232?gim interior per mitj\u224? de l'aprovaci\u243? per part del consell escolar, o si no es produ\u239?x l'aprovaci\u243? en el termini de tres mesos previst per a efectuar-la, fins que transc\u243?rrega l'esmentat termini.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queden derogades les disposicions seg\u252?ents:\par a) L'Orde de 23 de gener de 1990, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'exercici del dret de reclamaci\u243? de qualificacions considerades incorrectes en els nivells d'ensenyances no universit\u224?ries.\par b) La Resoluci\u243? de 23 de gener de 1990, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa, per la qual s'establixen el procediment i els terminis per a exercir el dret de reclamaci\u243? de qualificacions considerades incorrectes, regulat en l'Orde de 23 de gener de 1990, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par c) L'article 9 de l'Orde de 19 de novembre de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen la convocat\u242?ria anual i el procediment per a la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria per a aconseguir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pels alumnes que no l'hagen obtingut en finalitzar l'etapa.\par d) L'article 24 de l'Orde de 14 de juliol de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen l'organitzaci\u243? i el funcionament de les escoles oficials d'idiomes de la Comunitat Valenciana a partir del curs acad\u232?mic 2009-2010.\par 2. Aix\u237? mateix, queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d'un rang inferior que s'oposen al que disposa esta orde.\par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 20 de desembre de 2011\par \par El conseller d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?,\par JOS\u201? CISCAR BOLUFER\par \par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}