{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 20 de julio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n por la que se establece en la Comunitat Valenciana el r\u233?gimen de alternancia entre formaci\u243?n y trabajo en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional. [2009/9169]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6071 de 04.08.2009) Ref. Base Datos 008976/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 05.08.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 19.06.2013\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el que se regula la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2013/6399]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243?n escolar, ense\u241?anza profesional, relaci\u243?n escuela-industria, relaci\u243?n escuela-vida profesional, pr\u225?cticas de formaci\u243?n, alumno, alumnado\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 20 de julio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n por la que se establece en la Comunitat Valenciana el r\u233?gimen de alternancia entre formaci\u243?n y trabajo en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional. [2009/9169]\par La Ley Org\u225?nica 1/2006, de 10 de abril, de Reforma de la Ley Org\u225?nica 5/1982, de 1 de julio, de Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, en su art\u237?culo 53, establece que es de la competencia plena de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, en el \u225?mbito de sus competencias, sin perjuicio de lo dispuesto en el art\u237?culo veintisiete de la Constituci\u243?n y en las Leyes Org\u225?nicas que, conforme al apartado uno de su art\u237?culo ochenta y uno, la desarrollen.\par La formaci\u243?n profesional tiene como objetivo fundamental proporcionar a las personas la formaci\u243?n requerida por el sistema productivo y acercar las ense\u241?anzas de los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional a la realidad socioecon\u243?mica del mercado laboral, respondiendo as\u237? a las necesidades de desarrollo personal y de cualificaci\u243?n de los diferentes sectores productivos y de servicios de la econom\u237?a valenciana.\par Con esta disposici\u243?n la Conselleria de Educaci\u243?n quiere impulsar una nueva forma de organizaci\u243?n de la formaci\u243?n de los ciclos formativos que en la actual situaci\u243?n socioecon\u243?mica ofrezca est\u237?mulos positivos tanto al alumnado para que no abandone sus estudios, o a los trabajadores con escasa o ninguna cualificaci\u243?n para que los comience, como a las empresas demandantes de trabajadores cualificados, posibilitando la simultaneidad, en el tiempo, de la formaci\u243?n inicial y la actividad laboral, creando un nuevo concepto de la figura del aprendiz, como s\u237?ntesis de la persona que estudia y trabaja, en un campo profesional directamente relacionado con la formaci\u243?n profesional que est\u225? cursando.\par En virtud de lo anteriormente expuesto, vista la propuesta de la directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional de fecha 20 de julio, y de conformidad con la misma, previo informe del Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional, y en ejercicio de las atribuciones que me confieren el art\u237?culo 28.e) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, modificada por la Ley 12/2007, de 20 de marzo, de la Generalitat y el Decreto 118/2007, de 27 de julio, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, \par ORDENO\par Art\u237?culo 1. Objeto \par La presente orden tiene por objeto establecer el r\u233?gimen de alternancia entre la formaci\u243?n y el trabajo en las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional.\par Art\u237?culo 2. Objetivos\par Los objetivos de la alternancia entre la formaci\u243?n y el trabajo son los siguientes:\par a) Establecer entre los centros educativos y las empresas o entidades p\u250?blicas o privadas ubicadas en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana un proceso simult\u225?neo, integrado y coordinado de formaci\u243?n y trabajo mediante contrato de trabajo del alumnado de ciclos formativos.\par b) Mejorar la formaci\u243?n, la cualificaci\u243?n y el desarrollo personal de los j\u243?venes que inician su profesionalizaci\u243?n en un campo determinado, alternando la formaci\u243?n en un ciclo formativo y el trabajo en una empresa o entidad p\u250?blica o privada.\par c) Establecer una mayor vinculaci\u243?n y corresponsabilidad entre los centros educativos que imparten formaci\u243?n profesional y las empresas o entidades p\u250?blicas o privadas, en el proceso formativo de los j\u243?venes y/o de los trabajadores.\par d) Ofrecer est\u237?mulos y motivar a las personas que finalizan la ense\u241?anza general, y tienen necesidad de incorporarse al mercado de trabajo, para que lo hagan desde un ciclo formativo, con la suficiente y adecuada competencia profesional.\par e) Estimular la participaci\u243?n de las empresas o entidades p\u250?blicas o privadas en la cualificaci\u243?n de personas aprendices, facilitando que \u233?stas puedan compartir su actividad laboral con la formaci\u243?n en un ciclo formativo.\par Art\u237?culo 3. Contenido del r\u233?gimen de alternancia\par 3.1 El r\u233?gimen de alternancia consiste en:\par a) Impartir ofertas formativas vinculadas a la formalizaci\u243?n de convenios de colaboraci\u243?n entre empresas o entidades p\u250?blicas o privadas, y la Conselleria de Educaci\u243?n, a propuesta de los titulares de los centros educativos y de las empresas o entidades p\u250?blicas o privadas, con el fin de poder cualificar al alumnado matriculado en un ciclo formativo, mediante un proceso conjunto y coordinado de formaci\u243?n y trabajo por medio de contrato laboral que deber\u225? prolongarse como m\u237?nimo durante el periodo previsto por esta orden en el art\u237?culo 9.1 para cursar el ciclo formativo que corresponda, con sujeci\u243?n a lo dispuesto por el Real Decreto Legislativo 1/1995, de 24 de marzo, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores (en adelante Estatuto de los Trabajadores) y dem\u225?s legislaci\u243?n laboral que pueda resultar de aplicaci\u243?n.\par b) El conjunto de empresas o entidades p\u250?blicas o privadas con las que se establezcan los convenios deber\u225?n ofrecer un n\u250?mero de puestos de trabajo suficiente para ocupar a la totalidad del grupo de alumnos del ciclo formativo. Los convenios especificar\u225?n la distribuci\u243?n del tiempo de formaci\u243?n y de trabajo a lo largo de la duraci\u243?n del ciclo formativo y los mecanismos de coordinaci\u243?n de la alternancia y de seguimiento de cada alumno, tanto por parte de la empresa o entidad p\u250?blica o privada como del centro.\par 3.2 En estos convenios de colaboraci\u243?n tambi\u233?n se podr\u225?n establecer compromisos que favorezcan la inserci\u243?n, la reinserci\u243?n, la promoci\u243?n laboral o el autoempleo de las personas que siguen la formaci\u243?n.\par Art\u237?culo 4. Personas a quienes va dirigida\par 4.1 La alternancia entre la formaci\u243?n y el trabajo se dirige al alumnado matriculado, en r\u233?gimen presencial, en ciclos formativos de grado medio o grado superior dispuesto a simultanear la formaci\u243?n con un trabajo relacionado con la formaci\u243?n.\par 4.2 La alternancia se dirige a todo el alumnado que conforma el grupo.\par Art\u237?culo 5. Informaci\u243?n a los interesados\par Los interesados, con anterioridad a la admisi\u243?n en el ciclo formativo, recibir\u225?n informaci\u243?n del centro relativa a:\par a) Las finalidades de la formaci\u243?n en alternancia.\par b) La distribuci\u243?n temporal de las ense\u241?anzas y del tiempo de trabajo.\par c) La tipolog\u237?a de empresas o entidades p\u250?blicas o privadas donde tendr\u225?n que llevar a cabo la actividad laboral en alternancia.\par d) El contenido del convenio o convenios firmados entre las empresas o entidades p\u250?blicas o privadas y la Conselleria de Educaci\u243?n sobre la alternancia entre la formaci\u243?n y el trabajo en lo que pudiera ser de su inter\u233?s.\par e) El Convenio Colectivo de aplicaci\u243?n.\par f) El tipo de contrato laboral y retribuci\u243?n salarial\par Art\u237?culo 6. Conformidad de los interesados\par 6.1. Los interesados, en el momento de la admisi\u243?n en el ciclo formativo, deber\u225?n firmar y entregar un escrito justificativo de que:\par a) Est\u225?n enterados de las finalidades de la formaci\u243?n en alternancia.\par b) Est\u225?n enterados de la distribuci\u243?n temporal de las ense\u241?anzas y de la actividad laboral.\par c) Autorizan al centro educativo a facilitar sus datos personales imprescindibles a fin de que las empresas o entidades p\u250?blicas o privadas vinculadas a la formaci\u243?n en alternancia, puedan ofrecerles participar en procesos de selecci\u243?n o contrataci\u243?n de personal, de acuerdo con lo dispuesto por la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal.\par d) Est\u225?n dispuestas a desempe\u241?ar la actividad laboral relacionada con la alternancia en las empresas o entidades p\u250?blicas o privadas vinculadas a la formaci\u243?n en alternancia.\par 6.2. El alumnado deber\u225? autorizar el intercambio de informaci\u243?n entre los responsables del centro educativo y de la empresa o entidad p\u250?blica o privada con respecto a su progresi\u243?n en la consecuci\u243?n de la cualificaci\u243?n profesional con el fin de adecuar la programaci\u243?n curricular del ciclo formativo a las necesidades de cualificaci\u243?n de referencia.\par 6.3. Asimismo, el alumnado debe estar informado de que, para la evaluaci\u243?n y la calificaci\u243?n acad\u233?mica de sus estudios, la calificaci\u243?n inicial propuesta por el centro educativo podr\u225? ser mejorada, teniendo en cuenta sus realizaciones profesionales en la empresa, mediante los informes emitidos por la empresa, la observaci\u243?n en el puesto de trabajo y/o mediante la ejecuci\u243?n de otras actividades que se puedan acordar entre el alumno, el centro educativo y la empresa o entidad p\u250?blica o privada. La Direcci\u243?n General competente en materia de formaci\u243?n profesional establecer\u225? los criterios y las indicaciones necesarias para determinar la forma de establecer esta mejora de la calificaci\u243?n acad\u233?mica, en su caso.\par Art\u237?culo 7. Requisitos de las empresas o entidades p\u250?blicas o privadas\par 7.1. Las empresas o entidades p\u250?blicas o privadas que suscriban los convenios de colaboraci\u243?n para organizar la alternancia entre la formaci\u243?n y el trabajo deben comprometerse a mantener durante el tiempo acordado en el convenio, y en todo caso durante el periodo previsto por esta orden en el art\u237?culo 9.1 para cursar el ciclo formativo que corresponda, la distribuci\u243?n del horario y de la jornada de trabajo que se acuerde para posibilitar su alternancia con la formaci\u243?n y dentro de los l\u237?mites establecidos en el art\u237?culo 9.2 y 9.3, salvo que concurra alguno de los supuestos previstos por el art\u237?culo 41 del Estatuto de los Trabajadores de modificaci\u243?n sustancial de las condiciones de trabajo y de acuerdo con las garant\u237?as previstas en dicho precepto, sin perjuicio de que los preavisos deber\u225?n dirigirse, adem\u225?s, al centro educativo y a la Direcci\u243?n General competente en materia de formaci\u243?n profesional, con el objeto de analizar conjuntamente la viabilidad y, en su caso, acordar una nueva distribuci\u243?n temporal del trabajo y de la formaci\u243?n que se formalizar\u225? mediante la modificaci\u243?n del convenio.\par 7.2. Las empresas o entidades p\u250?blicas o privadas, con la colaboraci\u243?n del centro docente, definir\u225?n un proyecto de trabajo para cada uno de los/as alumnos/as en alternancia, donde se concretar\u225?n las actividades de trabajo que est\u225? previsto realizar y que formar\u225? parte del convenio. El proyecto deber\u225? ser coherente con las capacidades y contenidos curriculares del ciclo, y el centro docente velar\u225? porque el desarrollo curricular de los m\u243?dulos se realice de forma coordinada y est\u233? relacionada con las actividades contenidas en el proyecto de trabajo. El proyecto de trabajo podr\u225? ser modificado por la empresa o entidad p\u250?blica o privada a lo largo del periodo de vigencia del convenio siempre que contin\u250?e estando relacionado, de manera estrecha, con los contenidos del ciclo formativo que cursa el alumnado, y con el acuerdo previo del alumno, del centro educativo y de la Direcci\u243?n General competente en materia de formaci\u243?n profesional mediante la modificaci\u243?n del convenio, sin perjuicio de lo cual si la modificaci\u243?n del proyecto de trabajo afectara al sistema de trabajo y rendimiento, se reputar\u237?a como modificaci\u243?n sustancial de las condiciones trabajo, que deber\u237?a observar todas las garant\u237?as previstas en el art\u237?culo 41 del Estatuto de los Trabajadores y el preaviso adicional al centro educativo y a la Direcci\u243?n General competente en materia de formaci\u243?n profesional mencionado en el apartado 1 del presente art\u237?culo.\par 7.3. Las empresas o entidades p\u250?blicas o privadas deber\u225?n disponer de una evaluaci\u243?n de riesgos espec\u237?ficos del puesto o puestos de trabajo que tenga que desarrollar cada aprendiz, de acuerdo con la legislaci\u243?n vigente en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales. En caso de que la persona contratada sea menor de edad, la evaluaci\u243?n de riesgos tendr\u225? que tener en cuenta esta circunstancia.\par Los participantes en el r\u233?gimen de alternancia que sean menores de edad deber\u225?n ser en todo caso mayores de 16 a\u241?os y contar con la autorizaci\u243?n de sus padres, tutores o representantes legales.\par Art\u237?culo 8. Alcance\par La alternancia entre la formaci\u243?n y el trabajo se aplica, con car\u225?cter general, a todos m\u243?dulos profesionales de un ciclo formativo.\par Art\u237?culo 9. Caracter\u237?sticas de la alternancia entre la formaci\u243?n y el trabajo\par 9.1. Distribuciones temporales extraordinarias.\par Los ciclos formativos se podr\u225?n impartir mediante una distribuci\u243?n temporal extraordinaria, a lo largo de dos cursos si el ciclo formativo tiene una duraci\u243?n comprendida entre las 1.200 h y las 1700 h (ciclo corto), y de tres cursos, si el ciclo formativo es de 2.000 h (ciclo largo), para permitir alternar la formaci\u243?n y el trabajo.\par 9.2. Organizaci\u243?n.\par La alternancia entre la formaci\u243?n y el trabajo se puede organizar por d\u237?as a la semana, por semanas o por quincenas. Tambi\u233?n se puede organizar por turnos de ma\u241?ana o tarde. El convenio que se suscriba podr\u225? autorizar para el alumnado mayor de edad la posibilidad de turno rotativo que incluya la noche siempre que \u233?ste sea el turno general de la plantilla de la empresa o entidad p\u250?blica o privada conveniada y se justifique su conveniencia para el alumnado, con respeto de lo dispuesto por el art\u237?culo 36 del Estatuto de los Trabajadores\par Durante el primer trimestre del primer curso del ciclo formativo el alumnado realizar\u225? preferentemente actividades de formaci\u243?n y, a partir del segundo trimestre y hasta la finalizaci\u243?n del ciclo, el alumnado alternar\u225? la formaci\u243?n y el trabajo.\par 9.3. L\u237?mite horario.\par En general, la jornada m\u225?xima, incluida la formaci\u243?n y el trabajo, ser\u225? de cuarenta horas semanales, y ocho horas diarias. En los convenios de colaboraci\u243?n con empresas o entidades p\u250?blicas o privadas se podr\u225? establecer otros l\u237?mites horarios inferiores siempre que sean adecuados a los objetivos de la alternancia entre la formaci\u243?n y el trabajo.\par 9.4. Asignaci\u243?n del alumnado a los puestos de trabajo.\par La adjudicaci\u243?n del alumnado a los puestos de trabajo ofrecidos por las empresas o entidades p\u250?blicas o privadas con las que se haya establecido el correspondiente convenio de colaboraci\u243?n, se realizar\u225? mediante un proceso que tenga en cuenta el mayor componente formativo posible. En este sentido, el centro asesorar\u225? al alumnado, a trav\u233?s del profesorado de Formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral, o la persona que designe el director o directora del centro.\par Los centros docentes colaborar\u225?n con las empresas o entidades p\u250?blicas o privadas firmantes de los convenios en los procesos de selecci\u243?n de los candidatos o candidatas para los diversos puestos de trabajo ofrecidos.\par 9.5. Comunicaci\u243?n y seguimiento.\par Se establecer\u225? un mecanismo permanente de comunicaci\u243?n y seguimiento de la alternancia entre el centro educativo y la empresa o entidad p\u250?blica o privada colaboradora. A tal fin cada una de las partes designar\u225?n a la respectiva persona responsable.\par Art\u237?culo10. Centros docentes susceptibles de poner en marcha el r\u233?gimen de alternancia\par Pueden poner en marcha el r\u233?gimen de alternancia los centros educativos tanto de titularidad p\u250?blica como privada en relaci\u243?n con los ciclos implantados o autorizados.\par Art\u237?culo 11. Despido procedente\par En el caso de que un alumno participante del r\u233?gimen de alternancia fuera objeto de despido procedente deber\u225? abandonar el grupo y continuar sus estudios por la v\u237?a ordinaria salvo que pudiera obtener un nuevo contrato de trabajo para desempe\u241?ar un trabajo de similares caracter\u237?sticas y susceptible de compatibilizarlo con la formaci\u243?n en las mismas circunstancias que los restantes participantes.\par Art\u237?culo 12. Seguimiento y evaluaci\u243?n\par La Inspecci\u243?n Educativa realizar\u225? el seguimiento y evaluaci\u243?n del r\u233?gimen de alternancia.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Aplicaci\u243?n de la orden\par Se faculta a las direcciones Generales competentes en materia de Personal, de Formaci\u243?n Profesional y de Centros Docentes, en el \u225?mbito de sus competencias, para adoptar las medidas y dictar las instrucciones necesarias para la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en esta orden.\par Segunda. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 20 de julio de 2009\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}