{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 18 d'abril de 2008, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la que es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional. [2008/5225]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 04.05.2006), establix en l'article 69.4 que les Administracions educatives, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzaran peri\u242?dicament proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller o algun dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional.\par El Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel que s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu, (BOE de 03.01.2007), indica en l'article 35.2 que les proves seran convocades, almenys una vegada a l'any.\par L'Orde 29 de gener de 2008, (DOCV de 13 de febrer) regula les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana.\par En l'Orde, anteriorment mencionada, s'indica que la Direcci\u243? General competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional convocar\u224?, almenys una vegada a l'any, proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional.\par En este curs 2007/2008, es va a portar a efecte la convocat\u242?ria en el mes de juny. No obstant aix\u242?, per als alumnes matriculats en el per\u237?ode establit en esta resoluci\u243? i que, havent-se presentat a la convocat\u242?ria de juny, no hagueren aprovat les mateixes, podran realitzar les proves corresponents en el mes de setembre per a poder superar-les.\par D'acord amb la normativa indicada, i vistes les funcions que em s\u243?n atribu\u239?des en el Decret 92/2007, de 6 de juliol (DOCV de 9 de juliol), del Consell de la Generalitat, pel que s'establix l'estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, i l'article 21 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250? (LRJ-PAC), resolc:\par U. Convocat\u242?ria de les proves\par Es convoquen per a l'any 2008 les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional, indicats en els annex I i II a la present resoluci\u243?.\par Dos. Requisits\par Podran matricular-se per a la realitzaci\u243? d'estes proves, les persones que reunisquen els requisits que figuren en l'Article 3. de l'Orde de 29 de gener de 2008 que les regulen, anteriorment mencionades. \par Tres. Inscripci\u243?\par 1. La inscripci\u243? per a realitzar les proves es realitzar\u224? en el per\u237?ode compr\u233?s entre els dies 30 d'abril i 9 de maig de 2008, ambd\u243?s inclosos, en els Centres Educatius que es relacionen en els annexos I i II a esta resoluci\u243?.\par 2. Els aspirants, podran inscriure's en un sol cicle formatiu i dins de cada cicle, dels m\u242?duls professionals que desitgen.\par 3.Per a sol\u183?licitar la inscripci\u243? els aspirants hauran de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par - Sol\u183?licitud d'inscripci\u243? que es presentar\u224? en un nom\u233?s dels Centres Educatius que figuren en els annexos I i II, utilitzant per a aix\u242? el model que constitu\u239?x l'annex III a esta resoluci\u243?.\par - DNI, o targeta d'estranger, o perm\u237?s de resid\u232?ncia o visat d'estudis, amb fotoc\u242?pia del mateix per a ser confrontada.\par Quatre. Matriculaci\u243?.\par 1.Una vegada finalitzat el proc\u233?s d'inscripci\u243?, els centres receptors de les sol\u183?licituds examinaran la documentaci\u243? presentada pels candidats verificant si complixen els requisits exigits per a la seua matriculaci\u243?.\par 2.El centre publicar\u224? el dia 13 de maig de 2008, en el tauler d'anuncis, la relaci\u243? provisional d'admesos i exclosos a la realitzaci\u243? de les proves, indicant en este \u250?ltim cas el motiu de l'exclusi\u243?.\par 3.La relaci\u243? provisional d'admesos podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? pels aspirants en els tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la seua publicaci\u243?, per mitj\u224? de la presentaci\u243? d'escrit motivat dirigit al director del centre.\par 4.En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, el director ratificar\u224? o rectificar\u224? la decisi\u243? objecte de reclamaci\u243?, comunicar\u224? a l'interessat la decisi\u243? adoptada i ordenar\u224? la publicaci\u243?, en el tauler d'anuncis, de la llista definitiva d'admesos i exclosos.\par 5.A la vista del llistat definitiu, els interessats podran interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial corresponent en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? a la de la publicaci\u243? en el tauler d'anuncis.\par 6.Els candidats admesos quedaran matriculats en els m\u242?duls professionals relacionats en la sol\u183?licitud amb el pagament previ de les taxes corresponents.\par Cinc. Comissions d'avaluaci\u243?.\par 1.Els Centres Educatius receptors de matr\u237?cules comunicaran a la Inspecci\u243? Educativa el n\u250?mero d'admesos per a cada m\u242?dul professional, fins el dia 21 de maig de 2008.\par A la vista del nombre d'aspirants, s'establiran les Comissions Avaluadores que siguen necess\u224?ries, podent-se agrupar els matriculats en els distints Centres Educatius de la Comunitat Valenciana, a l'efecte d'examinar-se davant d'una mateixa Comissi\u243? Avaluadora quan el nombre d'ells aix\u237? ho aconselle.\par 2.Les direccions territorials comunicaran als Centres Educatius fins al 30 de maig, les Comissions Avaluadores designades, els alumnes que hauran d'examinar i el lloc on han d'actuar. Les dites relacions es faran p\u250?bliques en les corresponents direccions territorials d'Educaci\u243? i en cada un dels Centres Educatius receptors de matr\u237?cules.\par 3. Les Comissions d'Avaluaci\u243? estaran compostes per:\par Un president, que ser\u224? el director del centre docent, o si no n'hi ha, un professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional. Un Secretari i tres vocals. \par En tots els casos, hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent. \par A proposta del President de la comissi\u243? d'avaluaci\u243?, podran integrar-se els assessors externs precisos per a avaluar aquells m\u242?duls assignats a professorat especialista en el Reial Decret del curr\u237?culum del cicle.\par Seran funcions de les Comissions d'Avaluaci\u243?:\par - Organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de les proves.\par - Correcci\u243? i qualificaci\u243? de les mateixes.\par - Ompliment de l'acta de prova i de l'acta final i publicaci\u243? de les llistes provisionals i les actes finals dels resultats.\par - Resoldre les reclamacions de qualificacions estimades incorrectes.\par 4.D'acord amb el que establix les Disposicions Transit\u242?ries Primera i Segona de l'Orde de 29 de gener de 2008 (DOCV de 13 de febrer), les Comissions Avaluadores es reuniran abans del dia 11 de juny per a la valoraci\u243? de la documentaci\u243? aportada pels aspirants i podran requerir a l'interessat documentaci\u243? complement\u224?ria que evidencie l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies per a les que sol\u183?licita el seu reconeixement.\par El reconeixement de compet\u232?ncies es realitzar\u224? atenent a les unitats de compet\u232?ncia establides en els respectius t\u237?tols de Formaci\u243? Professional.\par S'analitzar\u224? la correspond\u232?ncia entre la formaci\u243? professional adquirida (per distints aprenentatges o activitat laboral) i els curr\u237?culums dels m\u242?duls professionals que procedisca.\par En tot cas, el President de la comissi\u243?, comunicar\u224? a l'interessat l'oportuna resoluci\u243?, tres dies abans del comen\u231?ament de la realitzaci\u243? de les proves.\par Contra la resoluci\u243? individualitzada, l'interessat podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial corresponent en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? a la seua comunicaci\u243?.\par L'acreditaci\u243? total o parcial (unitats de compet\u232?ncia) d'una compet\u232?ncia professional, haur\u224? de ser certificada i registrada en \u171?acreditacions de compet\u232?ncia\u187?, en el centre educatiu on figure l'expedient de l'aspirant a les proves.\par El certificat de \u171?acreditacions de compet\u232?ncia\u187?, forma part de l'annex VII a esta resoluci\u243?.\par Sis. Estructura i contingut de les proves\par 1.Els exercicis de les proves, seran elaborats pels departaments did\u224?ctics corresponents a cada cicle formatiu en els Centres Educatius en qu\u232? es realitzen les mateixes.\par 2.Les proves es realitzaran per a cada m\u242?dul formatiu, excepte per al m\u242?dul de F.C.T que es realitzar\u224? de forma presencial despr\u233?s de tindre superats la resta de m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu.\par 3.Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques. Dites proves es prepararan prenent com a refer\u232?ncia els curr\u237?culums vigents i les compet\u232?ncies professionals dels cicles formatius objecte d'esta convocat\u242?ria. \par Set. Realitzaci\u243? de les proves.\par 1. Convocat\u242?ria de juny\par Les proves, es realitzaran entre els dies 23 al 27 de juny de 2008 ambd\u243?s inclosos, ajustant-se al que disposa la present resoluci\u243?.\par 2. Convocat\u242?ria de setembre\par Les proves, es realitzaran entre els dies 8 i 12 de setembre de 2008, ambd\u243?s inclosos, segons el que disposa la present resoluci\u243?.\par 3.El calendari de les proves, tant per a la convocat\u242?ria de juny com la de setembre, es far\u224? p\u250?blic el dia 9 de juny de 2008 en el tauler d'anuncis dels Centres Educatius on es realitzaran les mateixes i els \u250?tils amb qu\u232? haur\u224? d'acudir l'aspirant.\par Huit. Qualificacions. \par 1.Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el de FCT, es realitzaran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2. El m\u242?dul professional de FCT es qualificar\u224? en termes d'Apte/No apte.\par Nou. Reclamaci\u243? a les qualificacions.\par Les reclamacions a qu\u232? puga donar lloc les qualificacions, es realitzaran conforme al procediment seg\u252?ent:\par 1.Es presentaran per escrit dins dels tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243? dels resultats al President de la Comissi\u243? Avaluadora del centre en qu\u232? es van realitzar les mateixes.\par 2.En el termini dels dos dies seg\u252?ents, la comissi\u243? d'avaluaci\u243? ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que es comunicar\u224? pel President a l'interessat.\par 3.Si despr\u233?s de la decisi\u243? persistira la disconformitat, este podr\u224? sol\u183?licitar en el termini de dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s'eleve la seua reclamaci\u243? al director Territorial d'Educaci\u243? corresponent qui, despr\u233?s de l'informe de la Inspecci\u243? educativa, resoldr\u224? el que procedisca. La dita resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par Deu. Actes.\par 1.S'estendr\u224? una acta de la prova de cada un dels m\u242?duls, en la que consten les qualificacions obtingudes, aix\u237? com, si \u233?s el cas, l'exempci\u243? de la part corresponent.\par Aix\u237? mateix s'estendr\u224? una acta final, en dos exemplars exemplar, de cada un dels cicles formatius, on constar\u224? la qualificaci\u243? de la prova; la qualificaci\u243? del m\u242?dul de FCT, quan haja sigut realitzat, o si \u233?s el cas exempt; i, si procedix o no l'expedici\u243? de t\u237?tol.\par Els models d'acta de prova i d'acta final, s'incorporen com annexos V i VI a esta resoluci\u243?.\par 2.Les dites actes s'arxivaran en la Secretaria del centre educatiu on s'haja realitzat la prova, i un dels originals de l'acta final s'enviar\u224? a la Inspecci\u243? Educativa per al seu estudi i posterior informe estad\u237?stic a la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional.\par Onze. Convalidacions i Exempsions\par 1. En mat\u232?ria de convalidacions, s'aplicar\u224? el que disposa la normativa vigent.\par Els interessats, hauran de sol\u183?licitar les convalidacions, en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par 2. En el cas del m\u242?dul formatiu de FCT, podr\u224? determinar-se l'exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral en el mateix camp professional a qu\u232? pertany el cicle formatiu. La relaci\u243? laboral ha de superar l'any natural i els dies cotitzats a la Seguretat Social correspondran al mateix per\u237?ode.\par La sol\u183?licitud d'exempci\u243? es realitzar\u224? al formalitzar la matr\u237?cula del mateix; no obstant aix\u242?, tamb\u233? podr\u224? sol\u183?licitar-ho fora del per\u237?ode de matr\u237?cula, sempre amb una antelaci\u243? de dos mesos a la data prevista per a la seua realitzaci\u243?. \par A la sol\u183?licitud s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa d'acord amb la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria d'Ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional presencial.\par 1.El professor-tutor elaborar\u224? un informe de cada una de les sol\u183?licituds sobre la possibilitat d'exempci\u243?, contrastant la documentaci\u243? aportada amb les capacitats terminals a aconseguir en el m\u242?dul de FCT, proposant en conseq\u252?\u232?ncia, la possibilitat o no d'exempci\u243? total o parcial.\par 2.Els membres de la Comissi\u243? Avaluadora es constituiran en comissi\u243? de valoraci\u243? de la documentaci\u243? presentada a l'efecte d'exempcions.\par El resultat de la seua valoraci\u243? s'entregar\u224? per mitj\u224? d'informe al President de la comissi\u243?, qui emetr\u224? resoluci\u243? individualitzada respecte d'aix\u242?.\par 3.Contra la resoluci\u243?, l'interessat, podr\u224? presentar recurs d'al\u231?ada en el termini d'un mes des de la seua notificaci\u243?, davant de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? corresponent.\par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par Els que van ser admesos per a la realitzaci\u243? de les proves per a l'obtenci\u243? de t\u237?tols de T\u232?cnic o de T\u232?cnic Superior en alguna de les convocat\u242?ries celebrades en la Conmunitat Valenciana en els anys 2004, 2005 i 2006, podran presentar-se en la convocat\u242?ria regulada en esta resoluci\u243? nom\u233?s als efectes d'acreditaci\u243? parcial dels m\u242?duls superats.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera.\par La present Resoluci\u243? produir\u224? efectes l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Segona.\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Secret\u224?ria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana segons el que disposa l'article 74.3.c) de la Llei de Govern Valenci\u224?, de conformitat amb l'article 114 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre.\par Val\u232?ncia, 18 d'abril de 2008.- la directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana.\par Annex I\par CICLES FORMATIUS DE GRAU MITJ\u192?\par - Explotacions Agr\u237?coles Intensives: \par Alacant: I.E.S. El Palmerar. Orihuela\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m.2. Complex Educatiu de Cheste\par - Jardineria:\par Alacant: IES. Callosa d'en Sarri\u224?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste \par - Treballs Forestals i de Conservaci\u243? del Medi Natural:\par Castell\u243?: IES Alt Palancia.Segorbe \par - Conducci\u243? d'Activitats Fisicoesportives en el Medi Natural:\par Alacant: IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?: IES Violant de Casalduch. Benic\u224?ssim\par Val\u232?ncia: IES Districte Maritim. Val\u232?ncia\par - Busseig de Profunditat Mitjana:\par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo\par - Operaci\u243?, Control i Manteniment de M\u224?quines i Instal\u183?lacions del Vaixell:\par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo\par - Pesca i Transport Mar\u237?tim:\par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo.\par - Gesti\u243? Administrativa:\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant\par Castell\u243?: IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Val\u232?ncia : IES El Serpis. Val\u232?ncia\par - Impressi\u243? d'Arts Gr\u224?fiques: \par Alacant: IES El Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Preimpressi\u243? en Arts Gr\u224?fiques:\par Alacant: IES El Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Comer\u231?:\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant\par Castell\u243?: IES Leopoldo Querol. Vinar\u242?s\par Val\u232?ncia: IES Tirant lo Blanch. Gandia\par - Laboratori d'Imatge:\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant.\par Castell\u243?: IES Vila Roja. Almassora\par Val\u232?ncia: IES Henri Matisse. Paterna\par - Acabats de Construcci\u243?:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez.Val\u232?ncia\par - Obres d'Obra:\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Equips i Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES la Costera. X\u224?tiva\par - Equips Electr\u242?nics de Consum:\par Alacant: IES La Torreta. Elda\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent\par - Mecanitzat:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Joieria:\par Val\u232?ncia: IES Mol\u237? del Sol. Mislata\par - Soldadura i Caldereria:\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Tractaments Superficials i T\u232?rmics:\par Val\u232?ncia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Cuina:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par - Servicis de Restaurant i Bar:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par - Pastisseria i Forn:\par Castell\u243?: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Est\u232?tica Personal Decorativa:\par Alacant: IES La Torreta. Elx\par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. Val\u232?ncia\par - Perruqueria:\par Alacant: IES El Pl\u224?. Alacant\par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES Salvador Gadea. Aldaia\par - Caracteritzaci\u243?:\par Alacant: IES El Pl\u224?. Alacant\par - Panificaci\u243? i Rebosteria:\par Alacant: IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Castell\u243?: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?\par - Fabricaci\u243? a Mesura i Instal\u183?laci\u243? de Fusteria i Moble:\par Val\u232?ncia: IES Tirant lo Blanch. Gandia\par - Fabricaci\u243? Industrial de Fusteria i Moble:\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Carrosseria:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Benicalap. Val\u232?ncia\par - Electromec\u224?nica de Vehicles:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia: IES Faitanar. Quart de Poblet\par - Instal\u183?laci\u243? i Manteniment Electromec\u224?nic:\par Alacant: IES El Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par Val\u232?ncia: IES Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par - Muntatge i Manteniment d'Instal\u183?lacions de Fred, Climatitzaci\u243? i Producci\u243? de Calor:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Castell\u243?: IES Llombai. Burriana\par Val\u232?ncia: IES Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par - Laboratori:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant\par Val\u232?ncia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Cures Auxiliars d'Infermeria:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par IFPS Batoi. Alcoi\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS. Mislata\par - Farm\u224?cia:\par Alacant: IES Montserrat Roig. Elx\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ausias March. Val\u232?ncia\par - Explotaci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics:\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Mislata\par - Atenci\u243? Sociosanit\u224?ria:\par Alacant: IES Vall d'Elda. Elda\par IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par IES Faitanar. Quart de Poblet\par - Cal\u231?at i Marroquineria:\par Alacant:IES La Torreta. Elda\par - Confecci\u243?:\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Operacions d'Ennobliment T\u232?xtil:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par - Producci\u243? de Hilatura i Teixidura de Calada:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par - Producci\u243? de Teixits de Punt:\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent\par - Operacions de Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics:\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par Annex II\par Cicles formatius de grau superior\par - Gesti\u243? i Organitzaci\u243? dels Recursos Naturals i Paisatg\u237?stics:\par Alacant: IES. El Palmerar. Orihuela\par Castell\u243?: IES. Alt Palancia. Segorbe\par - Animaci\u243? d'Activitats F\u237?siques i Esportives:\par Alacant: IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?: IES Violant de Casalduch. Benicassim\par Val\u232?ncia: IES conselleria. Val\u232?ncia\par - Navegaci\u243?, Pesca i Transport Mar\u237?tim: \par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo\par - Supervisi\u243? i Control de M\u224?quines i Instal\u183?lacions del Vaixell:\par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo\par - Administraci\u243? i Finances:\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant\par IES Les Espe\u241?etas. Orihuela\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Val\u232?ncia: IES El Serpis. Val\u232?ncia\par - Secretariat:\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Iba\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Producci\u243? en Ind\u250?stries d'Arts Gr\u224?fiques:\par Alacant: IES Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Disseny i Producci\u243? Editorial:\par Alacant: IES El Carr\u250?s. Elx\par - Producci\u243? en Ind\u250?stries d'Arts Gr\u224?fiques:\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent\par - Comer\u231? Internacional:\par Alacant: IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Tirant lo Blanc. Gandia \par - Gesti\u243? Comercial i M\u224?rqueting:\par Alacant: IES Doctor Balmis. Alacant\par Castell\u243?: IES Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES conselleria. Val\u232?ncia\par - Gesti\u243? del Transport:\par Alacant: IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Val\u232?ncia: IES Abastos. Val\u232?ncia\par - Servicis al Consumidor:\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant\par Castell\u243?: IES Llombai. Burriana\par Val\u232?ncia: IES Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par - Imatge:\par Alacant: IES. Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant\par Castell\u243?: IES Vila-Roja. Almassora\par Val\u232?ncia: IES La Marxadella. Torrent \par - Realitzaci\u243? d'Audiovisuals i Espectacles:\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant\par Val\u232?ncia: IES Henri Matisse. Paterna\par - So:\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. San Joan Alacant\par Val\u232?ncia: IES Henri Matisse. Paterna\par - Producci\u243? d'Audiovisuals, R\u224?dio i Espectacles:\par Val\u232?ncia: I.E.S La Marxadella. Torrent\par - Desenvolupament de Projectes Urban\u237?stics i Operacions Topogr\u224?fiques:\par Alacant: IES Misteri d'Elx. Elx\par Castell\u243?:IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Salvador Gadea. Aldaia\par - Desenrrotllament i Aplicaci\u243? de Projectes de Construcci\u243?:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Realitzaci\u243? i Plans d'Obra:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Desenrrotllament de Productes Electr\u242?nics:\par Alacant: IES El Palmerar. Orihuela\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Cabanyal. Val\u232?ncia\par - Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par IES Antonio Navarro Santaf\u233?. Villena\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par IES la Costera. X\u224?tiva\par - Sistemes de Regulaci\u243? i control Autom\u224?tics:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu. Cheste\par - Sistemes de Telecomunicaci\u243? i Inform\u224?tics:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par - Construccions Met\u224?l\u183?liques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant \par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Desenrrotllament de Projectes Mec\u224?nics:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Producci\u243? per Mecanitzat:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Ag\u232?ncies de Viatges:\par Alacant: IES Miguel Hern\u225?ndez. Alacant\par Castell\u243?: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Benlliure. Val\u232?ncia\par - Allotjament:\par Alacant: IES Mediterrania. Benidorm.\par Castell\u243?:IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par - Informaci\u243? i Comercialitzaci\u243? Tur\u237?stica:\par Alacant: IES Miguel Hern\u225?ndez. Alacant\par Castell\u243?: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Benlliure. Val\u232?ncia\par - Restauraci\u243?:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par - Assessoria d'Imatge Personal:\par Alacant: IES El Pl\u224?. Alacant\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. \par - Est\u232?tica:\par Alacant: IES El Pl\u224?. Alacant\par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. Val\u232?ncia\par - Ind\u250?stria Aliment\u224?ria:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia \par - Administraci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics:\par Alacant: IES Severo Ochoa. Elx\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Abastos. Val\u232?ncia\par - Desenrrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques:\par Alacant: IES Severo Ochoa. Elx\par Castell\u243?: IES Miralcamp. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES Abastos. Val\u232?ncia\par - Desenrrotllament de Productes en Fusteria i Moble:\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Automoci\u243?:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Benicalap. Val\u232?ncia\par - Manteniment Aeromec\u224?nic:\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par - Prevenci\u243? de Riscos Professionals:\par Alacant: IES Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Desenrrotllament de Projectes d'Instal\u183?lacions de Fluids, T\u232?rmiques i de Manutenci\u243?:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Val\u232?ncia: IES el Cabanyal. Valencia\par - Manteniment d'Equip Industrial:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Faitanar. Quart de Poblet\par - Manteniment i Muntatge d'Instal\u183?lacions d'Edifici i Proc\u233?s:\par Alacant: IES Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par - An\u224?lisi i Contro:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Qu\u237?mica Ambiental:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par - Pl\u224?stics i Cautx\u250?:\par IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Anatomia Patolog\u237?ca i Citologia:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Diet\u232?tica:\par Alacant: IES n\u250?m. 1. X\u224?bia\par Castell\u243?: IES Jos\u233? Vilaplana. Vinar\u242?s\par Val\u232?ncia: IES Federica Montseny. Burjassot\par - Documentaci\u243? Sanit\u224?ria:\par Alacant: IES La Torreta. Elx\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par - Higiene Bucodental:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Val\u232?ncia: IFPS. Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par - Laboratori de Diagn\u242?stic Cl\u237?nic:\par Alacant: IES L'Almadrava. Benidorm\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par - Salut Ambiental:\par Alacant: IFPS Batoi. Alcoi\par Val\u232?ncia: IES Federica Montseny. Burjassot\par - Imatge per al Diagn\u242?stic:\par Alacant: IFPS Batoi. Alcoi\par Val\u232?ncia: IES la Costera. X\u224?tiva\par - Radioter\u224?pia:\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par - Ortoprot\u232?tica:\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par - Pr\u242?tesis Dentals:\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par - Animaci\u243? Sociocultural:\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant\par Castell\u243?: IES Franc\u233?s Ribalta. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Jordi de Sant Jordi. Val\u232?ncia\par - Educaci\u243? Infantil:\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par IES Jos\u233? de Ribera. X\u224?tiva\par - Integraci\u243? Social:\par Alacant: IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Jordi de Sant Jordi. Val\u232?ncia\par - Interpretaci\u243? de la Llengua de Signes:\par Alacant: IES Victoria Kent. Elx\par Val\u232?ncia: IES n\u186? 27. Valencia\par - Patronaje:\par Alacant: IES La Torreta. Elda\par Val\u232?ncia: IES Sivera Font. Canals\par - Processos T\u232?xtils de Filatura i Teixidura de Calada:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent\par - Desenvolupament i Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics:\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}