{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 66/2012, de 27 de abril, del Consell, por el que se establece la pol\u237?tica de seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat. [2012/4162]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6764 de 30.04.2012) Ref. Base Datos 004163/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 01.05.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - LEY 3/2010, de 5 de mayo, de la Generalitat, de Administraci\u243?n Electr\u243?nica de la Comunitat Valenciana. [2010/4857]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 3 de diciembre de 1999, de la Conselleria de Justicia y Administraciones P\u250?blicas, por la que se aprueba el Reglamento T\u233?cnico de Medidas de Seguridad para la Aprobaci\u243?n y Homologaci\u243?n de Aplicaciones y Medios de Tratamiento Automatizado de la Informaci\u243?n. [1999/M11020]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 9/2012, de 10 de julio, de la Conselleria de Sanidad, por la que establece la organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n. [2012/7630]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 130/2012, de 24 de agosto, del Consell, por el que se establece la organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat. [2012/8152]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Administraci\u243?n electr\u243?nica?\par Telecomunicaciones y nuevas tecnolog\u237?as\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 sistema de informaci\u243?n, tratamiento de datos, inform\u225?tica, protecci\u243?n de datos\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografias\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 66/2012, de 27 de abril, del Consell, por el que se establece la pol\u237?tica de seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat. [2012/4162]\par \u205?NDICE\par \par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Naturaleza y destinatarios\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Cap\u237?tulo II. Principios y obligaciones\par Art\u237?culo 3. La seguridad como proceso integral.\par Art\u237?culo 4. Gesti\u243?n de riesgos\par Art\u237?culo 5. Clasificaci\u243?n de la informaci\u243?n\par Art\u237?culo 6. Separaci\u243?n de funciones\par Art\u237?culo 7. Planificaci\u243?n y coordinaci\u243?n\par Art\u237?culo 8. Acceso a la informaci\u243?n\par Art\u237?culo 9. Registro de actividad\par Art\u237?culo 10. Confidencialidad y deber de secreto\par Art\u237?culo 11. Uso de instalaciones y equipamiento\par Art\u237?culo 12. Caracter\u237?sticas de los sistemas de informaci\u243?n\par Art\u237?culo 13. Protecci\u243?n de la informaci\u243?n almacenada y en tr\u225?nsito\par Cap\u237?tulo III. Desarrollo\par Art\u237?culo 14. Desarrollo\par Cap\u237?tulo IV. Difusi\u243?n, actualizaci\u243?n y obligaciones\par Art\u237?culo 15. Publicidad, monitorizaci\u243?n y revisi\u243?n\par Art\u237?culo 16. Obligaciones del personal\par Disposici\u243?n adicional primera. Relaciones con terceros\par Disposici\u243?n adicional segunda. Posibilidad de adhesi\u243?n\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Desarrollo\par Disposici\u243?n final segunda. Entrada en vigor\par \par PRE\u193?MBULO\par \par La informaci\u243?n constituye un activo de primer orden para la Generalitat, desde el momento en que resulta esencial para la prestaci\u243?n de gran parte de sus servicios. Por otro lado, las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones se han hecho imprescindibles tambi\u233?n y cada vez m\u225?s para las administraciones p\u250?blicas. Sin embargo, las indiscutibles mejoras que aportan al tratamiento de la informaci\u243?n vienen acompa\u241?adas de nuevos riesgos, y por lo tanto es necesario introducir medidas espec\u237?ficas para proteger tanto la informaci\u243?n como los servicios que dependan de ella.\par La seguridad de la informaci\u243?n tiene como objetivo proteger la informaci\u243?n y los servicios reduciendo los riesgos a los que est\u225?n sometidos hasta un nivel que resulte aceptable. Dentro de cada organizaci\u243?n s\u243?lo sus m\u225?ximos directivos tienen las competencias necesarias para fijar dicho nivel, ordenar las actuaciones y habilitar los medios para llevarlas a cabo. En este sentido, establecer una pol\u237?tica de seguridad de la informaci\u243?n, y hacer el subsiguiente reparto de tareas y responsabilidades, son actuaciones prioritarias, puesto que son los dos instrumentos principales para el gobierno de la seguridad y constituyen el marco de referencia para todas las actuaciones posteriores. El presente decreto establece la pol\u237?tica de seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat, y se complementar\u225? con el desarrollo de la organizaci\u243?n de la seguridad. Con ambas disposiciones la Generalitat se dota de dos instrumentos eficaces para mejorar la seguridad de la informaci\u243?n bajo su responsabilidad, sin limitarse a la que se refiere a datos personales o a la que interviene en procedimientos de administraci\u243?n electr\u243?nica.\par El art\u237?culo 45 de la Ley de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n, bajo la r\u250?brica Incorporaci\u243?n de medios t\u233?cnicos, establece que las administraciones p\u250?blicas impulsar\u225?n el empleo y aplicaci\u243?n de las t\u233?cnicas y medios electr\u243?nicos, inform\u225?ticos y telem\u225?ticos para el desarrollo de su actividad y el ejercicio de sus competencias.\par La Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal, en su art\u237?culo 9.1 obliga a los responsables de los ficheros que contengan datos personales a \u171?adoptar las medidas de \u237?ndole t\u233?cnica y organizativas necesarias que garanticen la seguridad de los datos de car\u225?cter personal y eviten su alteraci\u243?n, p\u233?rdida, tratamiento o acceso no autorizado\u187?.\par La Ley 11/2007, de 22 de junio, de Acceso Electr\u243?nico de los Ciudadanos a los Servicios P\u250?blicos, en su parte expositiva, entre otros extremos, precisa que \u171?los t\u233?cnicos y los cient\u237?ficos han puesto en pie los instrumentos de esta sociedad, pero su generalizaci\u243?n depende, en buena medida, del impulso que reciba de las administraciones p\u250?blicas\u187?, figurando entre sus fines el crear las condiciones de confianza en el uso de los medios electr\u243?nicos, estableciendo las medidas necesarias para la preservaci\u243?n de la integridad de los derechos fundamentales, y, en especial, los relacionados con la intimidad y la protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal por medio de la garant\u237?a de la seguridad de los sistemas, los datos, las comunicaciones y los servicios electr\u243?nicos. El Real Decreto 3/2010, de 8 de enero, por el que se regula el Esquema Nacional de Seguridad en el \u225?mbito de la administraci\u243?n electr\u243?nica, tiene como finalidad la creaci\u243?n de las condiciones necesarias de confianza en el uso de los medios electr\u243?nicos.\par El Esquema Nacional de Seguridad en el \u225?mbito de la administraci\u243?n electr\u243?nica obliga a los \u243?rganos superiores de las administraciones p\u250?blicas a dotarse formalmente de una pol\u237?tica de seguridad, que deber\u225? atenerse a los principios b\u225?sicos y requisitos m\u237?nimos que se relacionan en los cap\u237?tulos II y III del Real Decreto 3/2010, de 8 de enero.\par La disposici\u243?n final octava de la Ley 11/2007, de 22 de junio, establece que corresponde al Gobierno y a las comunidades aut\u243?nomas, en el \u225?mbito de sus respectivas competencias, dictar las disposiciones necesarias para el desarrollo y aplicaci\u243?n de la citada ley. \par En el \u225?mbito auton\u243?mico, los antecedentes normativos en esta materia se encuentran en el Decreto 96/1998, de 6 de julio, del Consell, por el que se regulan la organizaci\u243?n de la funci\u243?n inform\u225?tica, la utilizaci\u243?n de los sistemas de informaci\u243?n y el registro de ficheros informatizados en el \u225?mbito de la administraci\u243?n de la Generalitat, y en el Decreto 112/2008, de 25 de julio, del Consell, por el que se cre\u243? la Comisi\u243?n Interdepartamental para la Modernizaci\u243?n Tecnol\u243?gica, la Calidad y la Sociedad del Conocimiento en la Comunitat Valenciana.\par Por otra parte, la Ley 3/2010, de 5 de mayo, de la Generalitat, de Administraci\u243?n Electr\u243?nica de la Comunitat Valenciana, se promulg\u243? al amparo del art\u237?culo 19.2 del Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, que reconoce el derecho de acceso de los valencianos a las nuevas tecnolog\u237?as y a que la Generalitat desarrolle pol\u237?ticas activas que impulsen la formaci\u243?n, las infraestructuras y su utilizaci\u243?n, as\u237? como del art\u237?culo 49.3.16, que establece que la Generalitat tiene competencia exclusiva sobre el \u171?r\u233?gimen de las nuevas tecnolog\u237?as relacionadas con la sociedad de la informaci\u243?n y del conocimiento\u187?.\par El art\u237?culo 37.4 de la Ley 3/2010, de 5 de mayo, de la Generalitat, dispone que \u171?las administraciones p\u250?blicas, en funci\u243?n de su capacidad y posibilidades, aprobar\u225?n, o adoptar\u225?n mediante los oportunos acuerdos y convenios, pol\u237?ticas de seguridad de la informaci\u243?n para la aplicaci\u243?n efectiva de los principios se\u241?alados en los apartados anteriores, pudiendo promover la constituci\u243?n o incorporaci\u243?n a los grupos y centros de seguridad a los que se refiere el art\u237?culo 35.6 de esta ley\u187?.\par Por lo expuesto, en cumplimiento de lo dispuesto en la disposici\u243?n final octava de la Ley 11/2007, de 22 de junio, de Acceso Electr\u243?nico de los Ciudadanos a los Servicios P\u250?blicos, y del art\u237?culo 37.4 de la Ley 3/2010, de 5 de mayo, de la Generalitat, de Administraci\u243?n Electr\u243?nica de la Comunitat Valenciana, a propuesta del conseller de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 27 de abril de 2012, \par \par DECRETO\par \par CAP\u205?TULO I\par Naturaleza y destinatarios\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par El presente decreto tiene por objeto definir y regular la pol\u237?tica de seguridad de la informaci\u243?n que se ha de aplicar en el tratamiento de la informaci\u243?n situada bajo la responsabilidad de los distintos \u243?rganos de la administraci\u243?n de la Generalitat y sus entidades aut\u243?nomas.\par \par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La pol\u237?tica de seguridad regulada en el presente decreto deber\u225? aplicarse a toda la informaci\u243?n bajo la responsabilidad de la administraci\u243?n de la Generalitat y sus entidades aut\u243?nomas, as\u237? como al tratamiento del que pueda ser objeto. Esta consideraci\u243?n no se limita a los datos de car\u225?cter personal y es independiente de que el tratamiento sea manual o automatizado. \par \par \par CAP\u205?TULO II\par Principios y obligaciones\par \par Art\u237?culo 3. La seguridad como proceso integral\par 1. La seguridad de la informaci\u243?n es el resultado de un proceso que depende de todos y cada uno de los elementos humanos, t\u233?cnicos, materiales y organizativos que intervienen en el tratamiento. Quienes participen en cualquier fase del tratamiento deber\u225?n responder, en la medida de sus responsabilidades, de la seguridad y buen uso de la informaci\u243?n. De manera especial, deber\u225?n colaborar en la prevenci\u243?n, detecci\u243?n y control de los riesgos derivados de actuaciones negligentes, ignorancia de las normas, fallos t\u233?cnicos, de organizaci\u243?n o de coordinaci\u243?n, o instrucciones inadecuadas. \par 2. La Generalitat, a trav\u233?s de los distintos agentes con responsabilidades espec\u237?ficas en materia de seguridad de la informaci\u243?n, se encargar\u225? de proporcionar los canales de participaci\u243?n adecuados que hagan efectiva la colaboraci\u243?n mencionada en el apartado anterior. Del mismo modo, la Generalitat se ocupar\u225? de mantener permanentemente informados, a todos los destinatarios de esta pol\u237?tica, del prop\u243?sito y contenido de la misma, as\u237? como de los documentos que la desarrollan y de los canales de participaci\u243?n habilitados.\par 3. El proceso de gesti\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n deber\u225? estar sometido a monitorizaci\u243?n, control y mejora continuos para confirmar su eficacia ante la constante evoluci\u243?n de los riesgos y de los sistemas de protecci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 4. Gesti\u243?n de riesgos\par 1. El gobierno y la gesti\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n se guiar\u225?n por los resultados de los procesos de an\u225?lisis y gesti\u243?n de riesgos.\par 2. Los responsables de seguridad de la informaci\u243?n elaborar\u225?n un informe anual sobre el estado de la seguridad, los riesgos previsibles y los planes de actuaci\u243?n recomendados. Estos informes se elevar\u225?n a los responsables de la informaci\u243?n y, en su caso, a los responsables de tratamiento, quienes fijar\u225?n el nivel de riesgo aceptable y ordenar\u225?n las actuaciones oportunas.\par 3. La reducci\u243?n de los niveles de riesgo se realizar\u225? mediante la aplicaci\u243?n de controles. La selecci\u243?n y aplicaci\u243?n de los controles ponderar\u225?n el valor de los activos con los niveles de riesgo y el coste de la seguridad.\par 4. Los controles deber\u225?n ser eficaces antes, durante o despu\u233?s de que ocurra un incidente de seguridad. Su objetivo es evitar que sucedan incidencias y controlar los da\u241?os si es que finalmente llegan a producirse.\par 5. El an\u225?lisis y la gesti\u243?n de riesgos deber\u225?n estar presentes en todas las fases del ciclo de vida de las aplicaciones y servicios relacionados con el tratamiento de la informaci\u243?n, empezando por la del estudio de viabilidad. \par 6. La selecci\u243?n y aplicaci\u243?n de los controles de seguridad, as\u237? como la evaluaci\u243?n de su eficiencia, deber\u225?n tenerse en cuenta durante el dise\u241?o, construcci\u243?n, contrataci\u243?n, adquisici\u243?n, explotaci\u243?n, cierre, terminaci\u243?n, cancelaci\u243?n o enajenaci\u243?n de las aplicaciones y servicios mencionados.\par 7. Los \u243?rganos competentes de la Generalitat valorar\u225?n en las contrataciones aquellas empresas, productos y servicios que puedan acreditar un nivel de calidad o seguridad. El cumplimiento de un nivel m\u237?nimo determinado podr\u225? ser un requisito imprescindible.\par \par Art\u237?culo 5. Clasificaci\u243?n de la informaci\u243?n\par Los activos de informaci\u243?n deber\u225?n estar inventariados y clasificados. El nivel de protecci\u243?n y las medidas a aplicar se basar\u225?n en el resultado de dicha clasificaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 6. Separaci\u243?n de funciones\par La seguridad de la informaci\u243?n exige un reparto de tareas y responsabilidades con una clara separaci\u243?n de funciones. En particular, se deber\u225? mantener una clara distinci\u243?n entre los tres siguientes papeles: responsables de la informaci\u243?n, responsables del servicio y responsables de seguridad, que ser\u225?n definidos en el esquema organizativo.\par \par Art\u237?culo 7. Planificaci\u243?n y coordinaci\u243?n\par 1. Los objetivos a medio plazo para la mejora de la seguridad de la informaci\u243?n se explicitar\u225?n en los correspondientes planes estrat\u233?gicos. Estos planes contendr\u225?n una descripci\u243?n de las l\u237?neas de actuaci\u243?n previstas, proyectos, indicadores de cumplimiento y de progreso, as\u237? como m\u233?tricas para evaluar la efectividad. Estos planes se revisar\u225?n anualmente teniendo en cuenta los resultados de las auditor\u237?as y de las evaluaciones de riesgos. Los planes estrat\u233?gicos, los informes de seguimiento y las revisiones anuales se someter\u225?n a la aprobaci\u243?n de los responsables de la informaci\u243?n o de los responsables de tratamiento, seg\u250?n corresponda.\par 2. La coordinaci\u243?n entre todos los agentes de los que depende la seguridad de la informaci\u243?n debe formar parte de todas las iniciativas y actuaciones. La Generalitat habilitar\u225? los medios t\u233?cnicos necesarios para facilitar esa coordinaci\u243?n. Los responsables de seguridad actuar\u225?n de manera coordinada en la aplicaci\u243?n y control de las medidas de seguridad.\par 3. Las empresas de servicios, organizaciones y entidades con acceso a informaci\u243?n situada bajo la responsabilidad de la Generalitat deber\u225?n nombrar un responsable de seguridad que act\u250?e como interlocutor v\u225?lido a los efectos de la coordinaci\u243?n en esa materia.\par \par Art\u237?culo 8. Acceso a la informaci\u243?n\par 1. Quienes traten informaci\u243?n que no haya sido clasificada de acceso p\u250?blico deber\u225?n estar debidamente identificados y tener los privilegios de acceso a la informaci\u243?n estrictamente imprescindibles para desempe\u241?ar su cometido.\par 2. Los responsables de la informaci\u243?n deber\u225?n nombrar un responsable de acceso para cada activo de informaci\u243?n, quien a su vez podr\u225? nombrar delegados donde se realice tratamiento.\par 3. Cada intento de acceso deber\u225? quedar registrado con el suficiente nivel de detalle. Los responsables de los accesos revisar\u225?n e informar\u225?n estos registros.\par \par Art\u237?culo 9. Registro de actividad\par Las actuaciones de las personas, en tanto que formen parte de determinado tratamiento de informaci\u243?n, podr\u225?n ser registradas en cumplimiento de las exigencias legales de trazabilidad. Tambi\u233?n podr\u225?n serlo para monitorizar el cumplimiento de la presente pol\u237?tica. En todo caso, el registro de tales actuaciones se realizar\u225? preservando los derechos de los afectados y respetando la normativa laboral aplicable.\par \par Art\u237?culo 10. Confidencialidad y deber de secreto\par Quienes por raz\u243?n del ejercicio de sus funciones accedan a datos que no sean de acceso p\u250?blico deber\u225?n observar la necesaria reserva, confidencialidad y sigilo respecto a esos datos, incluso despu\u233?s de haber cesado en sus funciones o finalizado la relaci\u243?n contractual o laboral.\par \par Art\u237?culo 11. Uso de instalaciones y equipamiento\par 1. La Generalitat dotar\u225? los puestos de trabajo con el equipamiento inform\u225?tico y de comunicaciones necesario para el desempe\u241?o de las funciones encomendadas. Dichos equipos no est\u225?n destinados al uso personal. \par 2. El equipamiento mencionado en el apartado anterior no podr\u225? utilizarse para actividades il\u237?citas o irregulares, o que afecten negativamente al funcionamiento de la Administraci\u243?n o sean contrarias a los intereses de \u233?sta.\par 3. La instalaci\u243?n o utilizaci\u243?n de elementos hardware o software ajenos a los que forman parte de la configuraci\u243?n del puesto de trabajo requerir\u225?n una autorizaci\u243?n previa por parte del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n que corresponda.\par 4. Las infraestructuras inform\u225?ticas y de comunicaciones que no formen parte de los puestos de trabajo deber\u225?n ubicarse en \u225?reas separadas, de acceso restringido y suficientemente protegidas de acuerdo con la naturaleza de la informaci\u243?n y de los servicios en que intervengan.\par Art\u237?culo 12. Caracter\u237?sticas de los sistemas de informaci\u243?n\par 1. Los sistemas de informaci\u243?n proporcionar\u225?n la funcionalidad estrictamente necesaria para cumplir los prop\u243?sitos declarados, y ninguna m\u225?s. \par 2. El uso ordinario de los sistemas de informaci\u243?n ha de ser sencillo y seguro, de forma que una utilizaci\u243?n insegura requiera de un acto consciente por parte del usuario.\par 3. Las funciones de operaci\u243?n, administraci\u243?n, mantenimiento y registro de actividad ser\u225?n las m\u237?nimas necesarias, deber\u225?n estar descritas y documentadas y sujetas a controles estrictos.\par \par Art\u237?culo 13. Protecci\u243?n de la informaci\u243?n almacenada y en tr\u225?nsito\par 1. La Generalitat, a trav\u233?s de los distintos agentes con responsabilidades espec\u237?ficas en materia de seguridad de la informaci\u243?n, establecer\u225? las condiciones para la protecci\u243?n en el tratamiento de informaci\u243?n fuera de sus locales y sistemas. \par 2. La Generalitat garantizar\u225?, del mismo modo que el apartado anterior, la conservaci\u243?n y recuperaci\u243?n de la informaci\u243?n mientras perdure su vigencia.\par 3. La informaci\u243?n en soporte no electr\u243?nico que haya sido causa o consecuencia directa de tratamiento automatizado de informaci\u243?n deber\u225? protegerse con el mismo grado de seguridad que \u233?sta.\par \par CAP\u205?TULO III\par Desarrollo\par \par Art\u237?culo 14. Desarrollo\par 1. La presente pol\u237?tica se desarrollar\u225? en un conjunto de documentos cuyo objetivo es facilitar que el tratamiento de informaci\u243?n se realice de acuerdo con los objetivos y principios expuestos en los art\u237?culos anteriores.\par 2. Los documentos mencionados en el punto anterior deber\u225?n abordar, al menos, los siguientes aspectos:\par a) Condiciones para el acceso a la informaci\u243?n.\par b) Uso del equipamiento inform\u225?tico y de comunicaciones.\par c) Gesti\u243?n de incidentes y problemas.\par d) Continuidad de operaciones.\par e) Seguridad con terceros.\par f) Clasificaci\u243?n y tratamiento de la informaci\u243?n.\par g) An\u225?lisis y gesti\u243?n de riesgos.\par h) Seguridad f\u237?sica y del personal.\par i) Prevenci\u243?n de virus y c\u243?digo malicioso.\par j) Ciclo de vida de los sistemas de informaci\u243?n.\par k) Mejora continua. Niveles de madurez.\par l) Elaboraci\u243?n, publicaci\u243?n y revisi\u243?n de la pol\u237?tica de seguridad de la informaci\u243?n y de los documentos complementarios.\par 3. Los documentos mencionados en el punto 1 estar\u225?n agrupados en tres colecciones: normas, procedimientos y gu\u237?as de buenas pr\u225?cticas.\par 4. Las normas proporcionar\u225?n un primer nivel de concreci\u243?n; cada una de ellas estar\u225? dirigida a un tipo de actividad determinado. Los procedimientos describir\u225?n la secuencia concreta de pasos para completar una tarea. Las gu\u237?as de buenas pr\u225?cticas ofrecer\u225?n recomendaciones sobre c\u243?mo actuar en situaciones espec\u237?ficas.\par Las normas y los procedimientos tendr\u225?n car\u225?cter obligatorio. Las posibles excepciones deber\u225?n justificarse.\par \par CAP\u205?TULO IV\par Difusi\u243?n, actualizaci\u243?n y obligaciones\par \par Art\u237?culo 15. Publicidad, monitorizaci\u243?n y revisi\u243?n\par 1. La Generalitat dispondr\u225? los medios para publicar, dar a conocer y facilitar el cumplimiento de esta pol\u237?tica y de los documentos que la desarrollan, as\u237? como para verificar su aplicaci\u243?n y efectividad. Asimismo, habilitar\u225? canales de participaci\u243?n que permitan, a los destinatarios de esta pol\u237?tica y de los documentos complementarios, participar en su revisi\u243?n y mejora.\par 2. Los responsables de seguridad incluir\u225?n en sus memorias anuales un apartado sobre el grado de cumplimiento y eficacia de esta normativa y otro proponiendo acciones de mejora. Estas memorias se presentar\u225?n al responsable en materia de seguridad de la informaci\u243?n que corresponda para que apruebe las actuaciones oportunas.\par Art\u237?culo 16. Obligaciones del personal\par 1. La pol\u237?tica de seguridad tiene car\u225?cter obligatorio para todo el personal al servicio de la Administraci\u243?n de la Generalitat y sus entidades aut\u243?nomas, especialmente para quienes participen en el tratamiento de informaci\u243?n o tengan acceso a los locales donde se custodie la informaci\u243?n o se realice su tratamiento.\par 2. Las circunstancias expuestas en el p\u225?rrafo anterior son independientes del tipo de relaci\u243?n jur\u237?dica o laboral que se mantenga con la administraci\u243?n de la Generalitat y sus entidades aut\u243?nomas. Cuando el personal afectado por alguna de las condiciones indicadas est\u233? contratado por una empresa de servicios o pertenezca a alguna entidad colaboradora, el cumplimiento de lo dispuesto en esta pol\u237?tica se incluir\u225? en los contratos o convenios que regulen dicha relaci\u243?n. Las subcontrataciones deber\u225?n contar con la autorizaci\u243?n expresa del responsable de la informaci\u243?n y en ning\u250?n caso eximir\u225?n del cumplimiento de esta pol\u237?tica.\par 3. El incumplimiento de la pol\u237?tica de seguridad expresada en este decreto podr\u225? tener consecuencias disciplinarias, de acuerdo con el r\u233?gimen sancionador aplicable en cada caso, sin perjuicio de otras responsabilidades en que se pudiera incurrir.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Relaciones con terceros \par Los contratos o convenios a los que se refiere el art\u237?culo 16.2 de la presente disposici\u243?n que se suscriban a partir de la entrada en vigor de este decreto deber\u225?n incluir una cl\u225?usula de cumplimiento de esta pol\u237?tica, junto con un procedimiento de verificaci\u243?n adecuado. Los contratos y convenios firmados con anterioridad a esa fecha ser\u225?n objeto de revisi\u243?n en el mismo sentido.\par \par Segunda. Posibilidad de adhesi\u243?n\par El resto del sector p\u250?blico valenciano podr\u225? aplicar esta pol\u237?tica de seguridad cuando as\u237? lo establezcan sus normas internas de funcionamiento.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Queda derogada la Orden de 3 de diciembre de 1999, de la Conselleria de Justicia y Administraci\u243?n P\u250?blica, por la que se aprob\u243? el Reglamento T\u233?cnico de Medidas de Seguridad para la Aprobaci\u243?n y Homologaci\u243?n de Aplicaciones y Medios de Tratamiento Automatizado de la Informaci\u243?n, en todo lo que se oponga al presente decreto.\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en el presente decreto. \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Desarrollo \par Se faculta al conseller o la consellera con competencias horizontales de la Generalitat en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n para dictar cuantas disposiciones exija la aplicaci\u243?n y ejecuci\u243?n de este decreto.\par Se faculta al conseller o la consellera con competencias en materia de sanidad y salud p\u250?blica para que desarrolle las disposiciones necesarias para establecer la organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n en su \u225?mbito de competencia.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 27 de abril de 2012\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par El conseller de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica,\par JOS\u201? MANUEL VELA BARGUES  \par}