{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 64/2010, de 16 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2010/7296]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6299 de 29.06.2010) Ref. Base Datos 007339/2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 30.06.2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2008/7244]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 22 de noviembre de 2010, de las direcciones generales de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes y de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se realiza la convocatoria con car\u225?cter experimental para la organizaci\u243?n de la acci\u243?n formativa espec\u237?fica Introducci\u243?n a la Lengua y Cultura China en los centros docentes de la Comunitat Valenciana durante el curso 2010-2011. [2010/12981]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243?n escolar, programa de ense\u241?anza, planificaci\u243?n educativa, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza secundaria obligatoria, monograf\u237?as\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 64/2010, de 16 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2010/7296]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, establece en su art\u237?culo 23, apartados g) e i), que la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria contribuir\u225? a desarrollar en los alumnos y las alumnas las capacidades que les permitan: desarrollar el esp\u237?ritu emprendedor y la confianza en s\u237? mismo, la participaci\u243?n, el sentido cr\u237?tico, la iniciativa personal y la capacidad para aprender a aprender, planificar, tomar decisiones y asumir responsabilidades; y comprender y expresarse en una o m\u225?s lenguas extranjeras de manera apropiada.\par El Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en su art\u237?culo 4.6, relativo a la organizaci\u243?n de los tres primeros cursos, dispone que en el conjunto de los tres cursos, los alumnos podr\u225?n cursar alguna materia optativa de acuerdo con el marco que establezcan las administraciones educativas. Por su parte, el art\u237?culo 5.6, y en relaci\u243?n con la organizaci\u243?n del cuarto curso, establece que los alumnos podr\u225?n cursar una o m\u225?s materias optativas, de acuerdo con el marco que establezcan las administraciones educativas.\par El Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana, se\u241?ala, en su art\u237?culo 6.6, que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n ordenar\u225? la oferta de las materias optativas a lo largo de los tres primeros cursos de la etapa, establecer\u225? su curr\u237?culo y las condiciones para su elecci\u243?n por parte del alumnado. Asimismo, el art\u237?culo 7.5 indica que esta misma conselleria ordenar\u225? la oferta de materias optativas de cuarto curso y la elecci\u243?n de las mismas por parte del alumnado.\par Por su parte, la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, concreta lo establecido en el Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, ya que tiene como objeto regular las materias optativas, ordenar su oferta a lo largo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, establecer su curr\u237?culo, as\u237? como las condiciones para su elecci\u243?n por parte del alumnado.\par Las nuevas demandas e intereses que han surgido entre el alumnado y sus familias, as\u237? como la adaptaci\u243?n de la formaci\u243?n del alumnado y del marco normativo vigente a las nuevas exigencias y caracter\u237?sticas de las pruebas de acceso a la universidad y el Espacio Europeo de Educaci\u243?n Superior aconsejan la ampliaci\u243?n de las materias optativas de la etapa. A tal efecto, se requiere la adici\u243?n de nuevas materias optativas al cat\u225?logo ya existente con la finalidad de que los centros docentes puedan complementar la oferta formativa a trav\u233?s de dichas materias, en funci\u243?n de sus posibilidades organizativas y de sus recursos disponibles para atender adecuadamente las necesidades e intereses de su alumnado.\par Por todo ello, vista la propuesta del director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n de fecha 4 de junio de 2010, y de conformidad con la misma, facultado por la disposici\u243?n final primera del Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana y, en virtud de las competencias que me atribuye el apartado e) del art\u237?culo 28 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell \par ORDENO\par Art\u237?culo \u250?nico. Modificaci\u243?n de la oferta de materias optativas\par 1. Modificar el art\u237?culo 3 de la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, relativo a la oferta de las materias optativas en dicha etapa, que queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par \u171?La oferta de materias optativas que los centros docentes propongan a su alumnado se ajustar\u225? al siguiente cat\u225?logo:\par 1. Materias optativas de oferta obligada. Todos los centros docentes incluir\u225?n en su oferta de materias optativas:\par 1.1. Segunda lengua extranjera e Inform\u225?tica, en todos los cursos de primero a tercero,\par 1.2. Optativa instrumental: Taller de lengua: Castellano; Taller de lengua: Valenciano; y Taller de matem\u225?ticas, en primer y segundo curso,\par 1.3. Cultura cl\u225?sica y Orientaci\u243?n e iniciaci\u243?n profesional, en tercer curso,\par 1.4. Trabajo monogr\u225?fico de investigaci\u243?n e Ingl\u233?s pr\u225?ctico, en cuarto curso.\par 2. Materias optativas de oferta general. Los centros docentes podr\u225?n aumentar la oferta de materias optativas en funci\u243?n de sus posibilidades organizativas y de sus recursos disponibles para atender adecuadamente las necesidades e intereses de su alumnado, incorporando a su oferta alguna de las materias optativas siguientes:\par 2.1. En primer curso: Taller de m\u250?sica, Comunicaci\u243?n audiovisual e Ingl\u233?s pr\u225?ctico.\par 2.2. En segundo curso: Taller de dise\u241?o, Taller de Tecnolog\u237?as, Taller del ge\u243?grafo y del historiador e Ingl\u233?s pr\u225?ctico.\par 2.3. En tercer curso: Dramatizaci\u243?n/teatro, Educaci\u243?n medioambiental, Laboratorio de biolog\u237?a y geolog\u237?a, Laboratorio de f\u237?sica y qu\u237?mica, Optativa instrumental (Taller de matem\u225?ticas, Taller de lengua castellana, Taller de valenciano), Ingl\u233?s pr\u225?ctico, Taller de lengua extranjera, Sector tur\u237?stico en la Comunitat Valenciana, Ampliaci\u243?n de geograf\u237?a e historia de Espa\u241?a, Empresa e iniciativas emprendedoras y Lengua y cultura china\par 2.4. En cuarto curso: Ampliaci\u243?n de geograf\u237?a e historia de Espa\u241?a, Empresa e iniciativas emprendedoras y Lengua y cultura china\par 3. Materias optativas de dise\u241?o propio. Los centros docentes podr\u225?n solicitar, adem\u225?s, la autorizaci\u243?n para impartir en tercer curso materias optativas de iniciaci\u243?n profesional vinculadas a las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional del centro o de su entorno productivo. En todo caso, esta oferta estar\u225? condicionada a las posibilidades organizativas y a la disponibilidad de recursos del centro.\u187?\par 2. A\u241?adir un art\u237?culo en la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, relativo al curr\u237?culo de las materias, que adoptar\u225? la denominaci\u243?n de art\u237?culo 14 y quedar\u225? redactado del siguiente modo:\par \u171?Art\u237?culo 14. Curr\u237?culo de las materias optativas.\par El curr\u237?culo de las materias optativas de oferta obligada y de oferta general es el que figura en los Anexos I, II y III.\u187?\par 3. A\u241?adir un anexo en la mencionada Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, que adoptar\u225? la denominaci\u243?n de Anexo III, y cuya redacci\u243?n se expresa en los t\u233?rminos indicados en el anexo \u250?nico de la presente orden.\par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par \u218?nica\par La implantaci\u243?n del nuevo cat\u225?logo de materias optativas se realizar\u225? a partir del curso 2010-2011.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en esta orden.\par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \u218?nica. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 16 de junio de 2010\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par ANEXO \u218?NICO\par \u171?ANEXO III\par INGL\u201?S PR\u193?CTICO\par La justificaci\u243?n de la materia optativa Ingl\u233?s pr\u225?ctico, para los cursos de la Ense\u241?anza Secundaria, nace fundamentalmente de los objetivos marcados en el Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana. Este decreto indica que, a la hora de marcar los objetivos, los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n correspondientes a cada una de las materias, se tendr\u225? en cuenta el doble car\u225?cter de esta etapa, orientada, por una parte, a proporcionar al alumnado el bagaje necesario para la incorporaci\u243?n al mundo laboral y, por otra, a preparar con garant\u237?as de aprovechamiento y superaci\u243?n al alumnado que vaya a continuar sus estudios. As\u237?, en el art\u237?culo 4, donde se se\u241?alan los objetivos de la etapa, se establece como uno de ellos \u171?comprender y expresarse en una o m\u225?s lenguas extranjeras de manera apropiada.\u187?\par Este curr\u237?culo pretende ser tambi\u233?n la respuesta a una realidad del momento hist\u243?rico actual: la indiscutible supremac\u237?a del ingl\u233?s como lengua vehicular a escala global. El fen\u243?meno de la globalizaci\u243?n, el enorme alcance y el uso extendido de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, que permiten el r\u225?pido acceso a la informaci\u243?n y que posibilitan el contacto entre personas muy distantes en tiempo real, han facilitado de forma espectacular las relaciones internacionales de todo tipo: econ\u243?micas, laborales, tur\u237?sticas, de \u237?ndole t\u233?cnico y art\u237?stico, as\u237? como los intercambios culturales y acad\u233?micos. Una buena competencia comunicativa en ingl\u233?s es una herramienta clave que puede articular estos intercambios, favoreciendo no solo el entendimiento y la libre circulaci\u243?n de personas en el marco del proceso de construcci\u243?n europea en el que estamos comprometidos, sino tambi\u233?n, m\u225?s all\u225? del contexto estrictamente europeo, una comunicaci\u243?n fluida en el \u225?mbito mundial.\par Para responder a estas necesidades comunicativas, el desarrollo y la puesta en marcha de una buena pol\u237?tica educativa de la ense\u241?anza de idiomas es un aspecto important\u237?simo de las pol\u237?ticas sociales en general, y en particular de aquellas que tienen como objetivo el desarrollo de un sentido de inclusi\u243?n y de ciudadan\u237?a democr\u225?tica compartida. Desde esta perspectiva, el aprendizaje del ingl\u233?s no debe tratarse \u250?nicamente desde el punto de vista pedag\u243?gico, sino tambi\u233?n como el medio de conseguir una comunicaci\u243?n internacional eficaz, combinada con el respeto por la identidad y la diversidad cultural.\par Aunque el aprendizaje de lenguas extranjeras forma parte de los planes de estudios de todos los estados europeos, los indicadores reflejan que el nivel de conocimientos de otras lenguas difiere en funci\u243?n de la importancia que se otorga a su aprendizaje. Es decir, no se trata solo de aprender muchas lenguas sino de aprenderlas mejor. Por ello, la finalidad de la materia optativa Ingl\u233?s pr\u225?ctico en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria es que los alumnos optimicen sus competencias comunicativas en ingl\u233?s. El objetivo b\u225?sico de esta optativa es ense\u241?arles a entender el ingl\u233?s y a hacerse entender en ingl\u233?s. Se insistir\u225? especialmente en la competencia oral, familiarizando al alumno con las situaciones comunicativas m\u225?s comunes. Las estructuras gramaticales habr\u225?n de contemplarse como punto de partida, para que el alumno pueda desenvolverse de forma eficaz en situaciones comunicativas habituales y cotidianas. La finalidad ser\u237?a que al t\u233?rmino de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el alumnado haya adquirido un nivel de competencia equivalente al A2, seg\u250?n se define en el Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas.\par La organizaci\u243?n y programaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza ha de partir de un proyecto que se centre en la adquisici\u243?n de una competencia comunicativa y que transmita al alumnado las habilidades y estrategias ling\u252?\u237?sticas y socioling\u252?\u237?sticas necesarias para afianzar la comunicaci\u243?n en distintos \u225?mbitos. El aprendizaje ser\u225? un proceso din\u225?mico basado en una amplia variedad de actividades que tendr\u225?n siempre sentido desde el punto de vista comunicativo y reflejar\u225?n situaciones reales. Se utilizar\u225?n mayoritariamente materiales aut\u233?nticos y se har\u225? un uso extenso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, intentando introducir el mundo real en el aula. Todo ello deber\u237?a incrementar no s\u243?lo las destrezas ling\u252?\u237?sticas y comunicativas del alumno, sino tambi\u233?n su percepci\u243?n del valor de la reflexi\u243?n, su conciencia social y transcultural, y su crecimiento personal.\par I. Objetivos generales\par Se pretende que el alumnado llegue a alcanzar en los cuatro cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria un nivel equivalente al de usuario b\u225?sico de la lengua, correspondiente al nivel A del Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas. Este nivel A se subdivide en los niveles A1 y A2.\par El nivel A1 supone comprender y utilizar expresiones cotidianas de uso muy frecuente, as\u237? como frases muy sencillas destinadas a satisfacer necesidades de tipo inmediato, poder presentarse a s\u237? mismo y a otros, formular y responder preguntas sobre detalles personales (como d\u243?nde se vive, la gente que se conoce y las cosas que se tienen), as\u237? como interactuar de manera sencilla con un interlocutor que hable despacio y con claridad, y est\u233? dispuesto a cooperar.\par El nivel A2 supone comprender frases y expresiones de uso frecuente relacionadas con temas de importancia inmediata (informaci\u243?n b\u225?sica sobre s\u237? mismo y la familia, compras, lugares de inter\u233?s, ocupaciones, etc.), poder comunicarse en situaciones simples y cotidianas que no requieran m\u225?s que un intercambio sencillo y directo de informaci\u243?n sobre cuestiones conocidas o habituales, y poder describir, de manera sencilla, aspectos del pasado y del entorno, as\u237? como cuestiones relacionadas con necesidades inmediatas. En este segundo nivel se consolidan las funciones sociales, como las formas habituales de saludar y dirigirse a los dem\u225?s, preguntar c\u243?mo est\u225?n, reaccionar ante noticias, desenvolverse relativamente bien en intercambios sociales muy breves, plantear y responder preguntas sobre el estudio y el tiempo libre, hacer un ofrecimiento o una invitaci\u243?n, aceptarla o rehusarla, discutir lo que hay, qu\u233? se hace y ad\u243?nde se va, concertar una cita, desenvolverse en tiendas, restaurantes y bancos, saber conseguir informaci\u243?n sencilla sobre viajes, utilizar transportes p\u250?blicos, etc.\par Tal como indica este Marco de Referencia en el cap\u237?tulo tercero, la determinaci\u243?n de puntos de corte entre niveles es una cuesti\u243?n subjetiva. El m\u233?todo ramificado de niveles tiene la ventaja de que se pueden realizar subdivisiones para atender a necesidades concretas sin por ello perder la referencia del objetivo principal. As\u237? pues, para la etapa de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la materia optativa Ingl\u233?s pr\u225?ctico desarrollar\u225? el nivel de usuario b\u225?sico (nivel A) en A1 y A2, estableci\u233?ndose una subdivisi\u243?n en A1.1 para el primer curso, A1.2 para segundo, A2.1 para tercero y A2.2 para cuarto. De este modo, la materia ofrece una continuidad y una gradaci\u243?n en cuanto a la consecuci\u243?n del objetivo, alcanzar el nivel A2, al finalizar la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par El desarrollo de esta optativa ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Comprender textos orales breves y sencillos sobre temas de inter\u233?s personal, en situaciones cotidianas y con un vocabulario habitual, as\u237? como captar la idea principal de avisos y mensajes breves.\par 2. Producir textos orales breves y sencillos sobre circunstancias personales, desenvolverse de modo b\u225?sico en situaciones habituales y comunicarse oralmente con otros hablantes en encuentros sociales breves, intercambiando informaci\u243?n concreta sobre asuntos cotidianos, con razonable eficacia, una pronunciaci\u243?n aceptable y un uso apropiado de estrategias ling\u252?\u237?sticas y extraling\u252?\u237?sticas.\par 3. Comprender la idea general de textos escritos breves y sencillos sobre asuntos y actividades habituales, as\u237? como saber encontrar informaci\u243?n espec\u237?fica y predecible en escritos sencillos.\par 4. Producir diversos tipos de textos escritos muy breves y sencillos relativos a necesidades inmediatas, sobre circunstancias personales y asuntos cotidianos, con expresiones y estructuras b\u225?sicas, as\u237? como completar fichas con informaci\u243?n personal.\par 5. Reflexionar y desarrollar estrategias de aprendizaje del ingl\u233?s en situaciones comunicativas.\par 6. Reconocer la importancia del ingl\u233?s como lengua de comunicaci\u243?n y entendimiento internacional y valorarlo como instrumento para la adquisici\u243?n de conocimientos.\par 7. Tener conciencia de las distintas normas socioculturales existentes en el mundo multicultural en que vivimos, con el fin de desarrollar el inter\u233?s y el respeto hacia otras formas de entender la realidad.\par Al ser estos objetivos comunes a los cuatro cursos, se habr\u225?n de dotar en cada curso del grado de dificultad que corresponda al nivel de conocimientos y las capacidades comunicativas de los alumnos.\par II. Contenidos\par Contenidos l\u233?xico-sem\u225?nticos\par Los contenidos l\u233?xico-sem\u225?nticos que se presentan son muy gen\u233?ricos y s\u243?lo pretenden ser un marco general para el profesor. Ahora bien, ya que los contenidos de la materia optativa de ingl\u233?s pr\u225?ctico para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se plantean con la finalidad de que el alumno adquiera los conocimientos b\u225?sicos suficientes de la lengua inglesa para hacer un uso pr\u225?ctico de la misma en situaciones cotidianas, podr\u237?amos contextualizarlos en dos grandes bloques:\par - \u193?mbito personal\par - \u193?mbito p\u250?blico \par Los campos o categor\u237?as tem\u225?ticas que se proponen podr\u237?an ser los siguientes:\par - \u193?mbito personal: identificaci\u243?n personal, familia, vivienda y entorno, actividades cotidianas, salud, gustos, tiempo libre, aficiones, etc.\par - \u193?mbito p\u250?blico: mundo escolar, relaciones humanas y sociales, calendario y horarios, compras, comidas y bebidas, alojamiento, viajes, transportes, mundo natural, clima y medio ambiente, juegos y deportes, cine, prensa y medios audiovisuales, etc.\par Evidentemente, esta enumeraci\u243?n no ha de considerarse como un cat\u225?logo completo, sino que podr\u225? ampliarse seg\u250?n las necesidades y criterios del profesor. Por otro lado, la distinci\u243?n entre \u225?mbito personal y p\u250?blico no deja de ser una clasificaci\u243?n un tanto artificial puesto que, en muchos casos, estos dos \u225?mbitos se solapan, al existir varios campos tem\u225?ticos o actividades que pertenecen al mismo tiempo a uno y a otro.\par Al igual que los objetivos, el tratamiento de las categor\u237?as tem\u225?ticas se habr\u225? de adecuar al nivel de cada uno de los cuatro cursos en funci\u243?n de los conocimientos y las capacidades comunicativas de los alumnos. \u201?stos no solo aprender\u225?n el l\u233?xico espec\u237?fico y las estructuras necesarias sino que deber\u225?n ir adquiriendo la capacidad para desenvolverse con cada vez mayor autonom\u237?a e independencia en situaciones de comunicaci\u243?n adecuadas a su nivel. \par Para el aprendizaje de estos contenidos se usar\u225?n en gran medida materiales aut\u233?nticos as\u237? como las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par Contenidos funcionales\par Primer curso\par Bloque 1. Comprensi\u243?n oral\par - Comprensi\u243?n de palabras y expresiones muy b\u225?sicas que se usan habitualmente para hablar de circunstancias personales, familia, entorno y necesidades inmediatas, siempre que se enuncien con claridad y lentitud.\par - Comprensi\u243?n de la idea global y extracci\u243?n de datos predecibles de mensajes orales muy sencillos y breves, as\u237? como comprensi\u243?n de di\u225?logos b\u225?sicos en situaciones cotidianas muy comunes, siempre que se hable claro y con las suficientes pausas para asimilar el significado. \par - Comprensi\u243?n de instrucciones muy b\u225?sicas relativas al entorno inmediato, formuladas con lentitud y claridad.\par Bloque 2. Expresi\u243?n e interacci\u243?n oral\par - Producci\u243?n oral de frases sencillas y aisladas y expresiones muy b\u225?sicas sobre circunstancias, intereses y gustos personales (presentaciones ensayadas, etc.), de forma eficaz y con una pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Interacci\u243?n oral, de forma muy controlada y con ayuda, en conversaciones muy b\u225?sicas que reproduzcan situaciones cotidianas relativas a necesidades inmediatas (compras, comidas, n\u250?meros, precios, horarios, etc.), de manera eficaz y con pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Formulaci\u243?n de preguntas muy sencillas sobre datos personales y situaciones de comunicaci\u243?n en el aula y respuesta a las mismas, si se ayuda al alumno en su formulaci\u243?n, usando un vocabulario muy b\u225?sico y una pronunciaci\u243?n aceptable.\par Bloque 3. Comprensi\u243?n lectora\par - Comprensi\u243?n de frases sencillas y muy habituales (en carteles, se\u241?ales, letreros, etc.).\par - Comprensi\u243?n de instrucciones muy b\u225?sicas y breves.\par Bloque 4. Expresi\u243?n e interacci\u243?n escrita\par - Producci\u243?n escrita de notas y de mensajes muy sencillos sobre circunstancias personales y necesidades inmediatas.\par - Capacidad de escribir datos personales en registros.\par Bloque 5. Conocimiento y reflexi\u243?n sobre la lengua\par - Utilizaci\u243?n de estrategias b\u225?sicas de comprensi\u243?n, apoy\u225?ndose en aspectos verbales y no verbales y conocimientos previos.\par - Utilizaci\u243?n de estrategias b\u225?sicas para mantener la continuidad de la comunicaci\u243?n oral (demanda de repetici\u243?n, etc.).\par - Aceptaci\u243?n de los errores propios como parte del proceso de aprendizaje.\par Bloque 6. Aspectos socioculturales y conciencia intercultural\par - Uso adecuado de f\u243?rmulas de cortes\u237?a sencillas para establecer contactos sociales b\u225?sicos.\par - Identificaci\u243?n y respeto por costumbres distintas a las propias.\par - Apertura hacia otras formas de pensar.\par Segundo curso\par Bloque 1. Comprensi\u243?n oral\par - Comprensi\u243?n de palabras y expresiones sencillas relativas a circunstancias personales, familia, entorno y necesidades inmediatas, enunciadas con claridad y lentitud.\par - Comprensi\u243?n de la idea global y extracci\u243?n de datos predecibles de mensajes orales sencillos y breves, as\u237? como comprensi\u243?n de di\u225?logos sencillos en situaciones cotidianas corrientes, siempre que se emitan con claridad y lentitud. \par - Comprensi\u243?n de instrucciones b\u225?sicas de uso muy com\u250?n, formuladas con claridad y lentitud.\par Bloque 2. Expresi\u243?n e interacci\u243?n oral\par - Descripci\u243?n, en t\u233?rminos muy sencillos, de personas, acciones y lugares, pudiendo hacer breves exposiciones ensayadas, de forma eficaz y con una pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Interacci\u243?n oral, siguiendo pautas definidas, en conversaciones b\u225?sicas que reproduzcan situaciones cotidianas, de forma eficaz y con una pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Formulaci\u243?n y respuesta a preguntas sencillas sobre datos personales y asuntos muy habituales, con creciente autonom\u237?a, usando un vocabulario b\u225?sico y una pronunciaci\u243?n aceptable.\par Bloque.3. Comprensi\u243?n lectora\par - Comprensi\u243?n del sentido general de textos informativos y descripciones muy sencillas y breves, as\u237? como b\u250?squeda de informaci\u243?n predecible en listados y textos similares.\par - Comprensi\u243?n de instrucciones sencillas y breves. \par Bloque 4. Expresi\u243?n e interacci\u243?n escrita\par - Capacidad de escribir sobre s\u237? mismo y sobre las circunstancias personales, siguiendo unas pautas preestablecidas y usando expresiones y frases muy sencillas.\par Bloque 5. Conocimiento y reflexi\u243?n sobre la lengua\par - Utilizaci\u243?n de estrategias b\u225?sicas de comprensi\u243?n, apoy\u225?ndose en aspectos verbales y no verbales, contexto y conocimientos previos.\par - Utilizaci\u243?n de estrategias b\u225?sicas para organizar y recordar el l\u233?xico.\par - Desarrollar la confianza para expresarse en p\u250?blico. \par Bloque 6. Aspectos socioculturales y conciencia intercultural\par - Ampliaci\u243?n de f\u243?rmulas de cortes\u237?a usuales.\par - Valoraci\u243?n del ingl\u233?s como medio de comunicaci\u243?n internacional.\par - Fomento del respeto hacia otras culturas, superando visiones estereotipadas.\par Tercer curso\par Bloque 1. Comprensi\u243?n oral\par - Comprensi\u243?n de di\u225?logos breves sobre \u225?reas de prioridad inmediata y situaciones cotidianas (datos personales, compras, etc.), con un nivel de dificultad creciente, enunciados con claridad y de forma articulada por hablantes o medios audiovisuales.\par - Comprensi\u243?n de la informaci\u243?n global y los datos secundarios de declaraciones orales sobre asuntos habituales, con un nivel de dificultad adecuado.\par - Comprensi\u243?n de instrucciones sencillas, formuladas con claridad.\par Bloque 2. Expresi\u243?n e interacci\u243?n oral\par - Producci\u243?n oral de frases sencillas, siguiendo unas pautas preestablecidas, sobre asuntos y acontecimientos cotidianos (presentaciones, descripciones, explicaciones, sentimientos, etc.), de manera eficaz y con una pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Interacci\u243?n oral en conversaciones relativas a situaciones cotidianas y temas de inter\u233?s personal, con razonable autonom\u237?a y una pronunciaci\u243?n aceptable, usando el vocabulario suficiente para satisfacer necesidades concretas (demandas de informaci\u243?n, etc.), as\u237? como intercambio de ideas sobre ad\u243?nde ir y qu\u233? hacer, acordar y cambiar citas, sugerir, hacer, aceptar y rehusar invitaciones, etc.\par - Formulaci\u243?n y respuesta a preguntas sobre una variedad de temas de inter\u233?s personal y vida cotidiana, de forma inmediata, con una pronunciaci\u243?n aceptable.\par Bloque 3. Comprensi\u243?n lectora\par - Comprensi\u243?n del sentido general de textos sencillos y breves (cartas personales, postales, descripciones, etc.) sobre temas conocidos y que tengan un vocabulario habitual, as\u237? como b\u250?squeda de informaci\u243?n muy espec\u237?fica en listados y textos similares.\par - Comprender instrucciones sencillas sobre aparatos de uso frecuente. \par Bloque 4. Expresi\u243?n e interacci\u243?n escrita\par - Producci\u243?n escrita de textos b\u225?sicos sobre circunstancias personales y condiciones de vida.\par - Comunicaci\u243?n escrita b\u225?sica con otros usuarios de la lengua por medios telem\u225?ticos.\par Bloque 5. Conocimiento y reflexi\u243?n sobre la lengua\par - Utilizaci\u243?n de estrategias b\u225?sicas de comprensi\u243?n oral, apoy\u225?ndose en aspectos verbales y no verbales y conocimientos previos, identificando la intenci\u243?n del hablante.\par - Utilizaci\u243?n, de forma cada vez m\u225?s aut\u243?noma, de estrategias adecuadas para iniciar, mantener y concluir la comunicaci\u243?n oral.\par Bloque 6. Aspectos socioculturales y conciencia intercultural\par - Uso de las convenciones usuales en la comunicaci\u243?n oral (pedir turno de palabra, disculparse, acordar y discrepar, etc.).\par - Valoraci\u243?n de las normas culturales y de comportamiento distintas de las propias.\par - Inter\u233?s por establecer intercambios comunicativos reales con otros usuarios de la lengua.\par - Concienciaci\u243?n de la importancia del ingl\u233?s como lengua vehicular en las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par Cuarto curso\par Bloque 1. Comprensi\u243?n oral\par - Comprensi\u243?n de di\u225?logos sobre temas conocidos, con un nivel de dificultad adecuado, enunciados con claridad y de forma articulada por hablantes o medios audiovisuales.\par - Comprensi\u243?n de la informaci\u243?n esencial, secundaria y de determinados datos circunstanciales, de declaraciones orales sobre asuntos habituales, con un nivel de dificultad adecuado. \par - Comprensi\u243?n de instrucciones de uso com\u250?n, formuladas con claridad.\par Bloque 2. Expresi\u243?n e interacci\u243?n oral\par - Producci\u243?n oral de expresiones sencillas sobre acontecimientos presentes y pasados (experiencias personales, narraciones, etc.), con eficacia, razonable comodidad y una pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Interacci\u243?n oral eficaz en situaciones comunes de la vida diaria (bancos, etc.), con razonable comodidad, suficiente autonom\u237?a y una pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Participaci\u243?n en conversaciones sobre una variedad de temas de inter\u233?s personal y vida cotidiana, comparando, ofreciendo motivos y explicaciones breves, expresar opiniones, planes y acciones, con razonable comodidad, suficiente autonom\u237?a y una pronunciaci\u243?n aceptable.\par Bloque 3. Comprensi\u243?n lectora\par - Comprensi\u243?n de textos sencillos y breves sobre temas conocidos que tengan un vocabulario habitual, as\u237? como b\u250?squeda de informaci\u243?n espec\u237?fica en textos de cierta extensi\u243?n, etc.\par Bloque 4. Expresi\u243?n e interacci\u243?n escrita\par - Producci\u243?n escrita de textos breves y sencillos sobre circunstancias personales, acontecimientos y condiciones de vida, con una estructura cohesionada y usando conectores sencillos.\par - Comunicaci\u243?n escrita con otros usuarios de la lengua por conductos telem\u225?ticos.\par Bloque 5. Conocimiento y reflexi\u243?n sobre la lengua\par - Ampliaci\u243?n de las estrategias de comprensi\u243?n oral, apoy\u225?ndose en aspectos verbales y no verbales y conocimientos previos, identificando la intenci\u243?n del hablante.\par - Utilizaci\u243?n, de forma aut\u243?noma, de estrategias adecuadas para iniciar, mantener y concluir la comunicaci\u243?n oral.\par Bloque 6. Aspectos socioculturales y conciencia intercultural\par - Concienciaci\u243?n de los aspectos socioculturales presentes en los intercambios comunicativos y disposici\u243?n abierta y respetuosa hacia el interlocutor y su cultura.\par - Valoraci\u243?n de la importancia del ingl\u233?s como lengua de entendimiento internacional y como instrumento para despertar el inter\u233?s por la comunicaci\u243?n intercultural.\par - Valoraci\u243?n de la importancia del ingl\u233?s como herramienta para adquirir conocimientos y como lengua vehicular en las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par III. Criterios de evaluaci\u243?n\par Se considerar\u225? que el alumno ha adquirido las competencias requeridas cuando sea capaz de:\par Primer curso\par 1. Comprensi\u243?n oral\par - Entender palabras y expresiones muy b\u225?sicas referentes a circunstancias personales (nombre, edad, cumplea\u241?os, nacionalidad, partes del cuerpo, etc.), familia, escuela, lugar de residencia (edificios, vivienda, etc.), y necesidades inmediatas, siempre que se enuncien con claridad y lentitud.\par - Captar la idea global e identificar datos predecibles de declaraciones muy sencillas y breves, con las necesarias repeticiones, as\u237? como comprender di\u225?logos b\u225?sicos en situaciones cotidianas muy comunes (presentaciones, saludos, n\u250?meros de tel\u233?fono, la hora, etc.), siempre que se hable claro y con las pausas necesarias. \par - Entender las instrucciones m\u225?s comunes que se usan en el entorno escolar as\u237? como las que se refieren a n\u250?meros, precios, horas, etc.\par 2. Expresi\u243?n e interacci\u243?n oral\par - Expresarse, siguiendo modelos muy estructurados y con la ayuda adecuada, con frases y expresiones muy b\u225?sicas sobre s\u237? mismo (decir el nombre, edad, cumplea\u241?os, nacionalidad, deletrear, partes del cuerpo, etc.), lo que le gusta y no le gusta, los intereses, los h\u225?bitos, las habilidades, lo que posee, etc., de forma eficaz y con una pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Interactuar, de forma muy controlada y con la ayuda adecuada, en conversaciones muy b\u225?sicas que representen situaciones simples de la vida cotidiana como saludar, presentarse, comprar y temas similares (manejando n\u250?meros, precios, horarios, etc.), de manera eficaz y con pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Preguntar y responder adecuadamente a preguntas muy sencillas sobre s\u237? mismo y situaciones en el aula, con la ayuda necesaria en la formulaci\u243?n de la respuesta, con una pronunciaci\u243?n aceptable.\par 3. Comprensi\u243?n lectora\par - Entender frases muy comunes en carteles, se\u241?ales, letreros, etc., especialmente si van acompa\u241?adas de ilustraciones.\par - Entender instrucciones sencillas y muy breves consistentes en frases aisladas y palabras muy comunes. \par 4. Expresi\u243?n e interacci\u243?n escrita\par - Escribir, con la ayuda necesaria y siguiendo modelos, frases muy sencillas sobre s\u237? mismo y necesidades muy concretas.\par - Saber rellenar fichas, formularios, registros, etc., con los datos personales.\par 5. Conocimiento y reflexi\u243?n sobre la lengua\par - Inferir el significado de palabras o el contenido de un mensaje por los aspectos no verbales (ilustraciones, entonaci\u243?n, etc.), as\u237? como anticiparlos bas\u225?ndose en conocimientos previos.\par - Saber mantener la continuidad del discurso en un di\u225?logo, pidiendo repetici\u243?n y aclaraciones, disculp\u225?ndose por no entender bien, solicitando que se hable m\u225?s lentamente, etc.\par - Aprender, especialmente en la comunicaci\u243?n oral, a no sentirse cohibido por los errores sino a considerarlos como parte natural del aprendizaje.\par 6. Aspectos socioculturales y conciencia intercultural\par - Saber usar adecuadamente f\u243?rmulas de cortes\u237?a sencillas (saludar, despedirse, preguntar qu\u233? tal se est\u225?, felicitar, disculparse, agradecer, etc.).\par - Ser consciente y respetar costumbres y valores distintos a los propios.\par - Aceptar con naturalidad puntos de vista distintos al propio.\par Segundo curso\par 1. Comprensi\u243?n oral\par - Entender el vocabulario m\u225?s com\u250?n (palabras y expresiones sencillas), sobre personas (aspecto, edad, profesiones, nacionalidad, aficiones, etc.), familia (grados de parentesco, etc.), entorno y necesidades inmediatas (gustos, compras, salidas, etc.), con un grado de dificultad adecuado, siempre que se enuncien con claridad y lentitud.\par - Captar la idea global e identificar datos predecibles en declaraciones sencillas y breves sobre asuntos conocidos y en di\u225?logos sencillos que reproduzcan situaciones corrientes (intercambios sociales, tiendas, restaurantes, etc.), si se enuncian con claridad y lentitud. \par - Comprender instrucciones b\u225?sicas de uso muy com\u250?n (c\u243?mo se va a alg\u250?n lugar, encargo de compras, etc.), siempre que se enuncien con claridad y lentitud.\par 2. Expresi\u243?n e interacci\u243?n oral\par - Realizar breves exposiciones ensayadas describiendo, de forma sencilla, eficaz y con una pronunciaci\u243?n aceptable, a personas, acciones, planes y lugares.\par - Participar, siguiendo unos modelos concretos, en conversaciones b\u225?sicas sobre situaciones cotidianas (comercios, demandas de informaci\u243?n, el clima, etc.), de forma eficaz y con una pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Plantear y responder preguntas sencillas sobre s\u237? mismo (personas, escuela, casa, rutinas, aficiones, etc.), con creciente autonom\u237?a, usando un vocabulario b\u225?sico y una pronunciaci\u243?n aceptable.\par 3. Comprensi\u243?n lectora\par - Captar el sentido general de informaciones (anuncios, descripciones y noticias muy sencillas y breves, etc.), as\u237? como saber encontrar datos muy predecibles en listados, folletos, horarios, etc.\par - Entender instrucciones claras y breves (reglas, recetas, etc.). \par 4. Expresi\u243?n e interacci\u243?n escrita\par - Describirse, mediante frases muy sencillas, a s\u237? mismo, d\u243?nde se vive y otras circunstancias personales, siguiendo modelos concretos.\par 5. Conocimiento y reflexi\u243?n sobre la lengua\par - Inferir el significado de palabras o el contenido de un mensaje por los aspectos no verbales, el contexto, as\u237? como anticiparlos bas\u225?ndose en conocimientos previos.\par - Saber usar estrategias b\u225?sicas para organizar y recordar el l\u233?xico.\par - Aprender a superar el miedo al error y desarrollar recursos de espontaneidad e improvisaci\u243?n para mejorar la expresi\u243?n en p\u250?blico. \par 6. Aspectos socioculturales y conciencia intercultural\par - Ampliar el conocimiento de f\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par - Ser consciente de la importancia que tiene el ingl\u233?s para poder comunicarse con personas de todo el mundo.\par - Aprender a superar los t\u243?picos sobre otras nacionalidades y culturas y respetarlas.\par Tercer curso\par 1. Comprensi\u243?n oral\par - Entender el vocabulario y las expresiones en di\u225?logos breves que reproduzcan situaciones cotidianas (intercambio de datos personales, transacciones comunes en tiendas, cafeter\u237?as, etc.), con un nivel de dificultad creciente, enunciados por hablantes o reproducidos con claridad en grabaciones.\par - Captar la informaci\u243?n general y secundaria de declaraciones orales sobre asuntos habituales (noticias, avisos, etc.), con un nivel de dificultad adecuado.\par - Comprender instrucciones sencillas, formuladas con claridad, con un nivel de dificultad adecuado (descripci\u243?n de procedimientos sencillos, etc.).\par 2. Expresi\u243?n e interacci\u243?n oral\par - Hacer presentaciones orales sobre asuntos cotidianos, describir rutinas y h\u225?bitos, explicar situaciones y expresar sentimientos, siguiendo un modelo concreto, con un lenguaje sencillo, de manera eficaz y con una pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Participar, eficazmente y con pronunciaci\u243?n aceptable, en conversaciones b\u225?sicas sobre situaciones cotidianas (tiendas, restaurantes, sugerir planes, fijar citas, realizar, aceptar y rehusar invitaciones, etc.), usando el vocabulario suficiente para poder desenvolverse en las mismas con una soltura razonable.\par - Plantear y responder preguntas sencillas de forma inmediata sobre s\u237? mismo, el entorno cercano y asuntos muy habituales, con una pronunciaci\u243?n aceptable.\par 3. Comprensi\u243?n lectora\par - Captar el sentido general de cartas o mensajes personales, noticias breves, postales, descripciones sencillas, etc., con un vocabulario habitual, as\u237? como hallar datos muy espec\u237?ficos en listados, anuncios, prospectos, men\u250?s, registros, cat\u225?logos, etc.\par - Comprender instrucciones sencillas (aparatos, procedimientos, etc.) \par 4. Expresi\u243?n e interacci\u243?n escrita\par - Escribir frases sencillas con elementos b\u225?sicos de cohesi\u243?n sobre s\u237? mismo y su vida (familia, estudios, amistades, etc.).\par - Saber comunicarse de forma muy b\u225?sica mediante correo electr\u243?nico con otros usuarios de la lengua (present\u225?ndose, describi\u233?ndose, etc.).\par 5. Conocimiento y reflexi\u243?n sobre la lengua\par - Inferir el significado de palabras o el contenido de un mensaje por los aspectos no verbales, el contexto, bas\u225?ndose en conocimientos previos, as\u237? como usar estrategias adecuadas para identificar la intenci\u243?n del hablante.\par - Usar, con creciente autonom\u237?a, estrategias adecuadas para iniciar, mantener y concluir la comunicaci\u243?n oral.\par 6. Aspectos socioculturales y conciencia intercultural\par - Saber usar adecuadamente las f\u243?rmulas usuales de respeto al hablar con otros (pedir turno de palabra, disculparse, mostrar acuerdo y desacuerdo, etc.). \par - Ser consciente y respetar normas culturales y de comportamiento distintas de las propias.\par - Interesarse por la comunicaci\u243?n con otros angloparlantes.\par - Concienciarse de la importancia del ingl\u233?s en las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par Cuarto curso\par 1. Comprensi\u243?n oral\par - Entender di\u225?logos sobre temas conocidos, con un nivel de dificultad creciente, enunciados por hablantes o reproducidos con claridad en grabaciones.\par - Captar los datos esenciales, secundarios y algunos datos circunstanciales en charlas, debates sencillos, programas, mensajes, noticias, etc. sobre asuntos habituales, con un nivel de dificultad adecuado. \par - Comprender instrucciones comunes, siempre que se enuncien con claridad.\par 2. Expresi\u243?n e interacci\u243?n oral\par - Relatar experiencias personales y narraciones de hechos presentes y pasados con razonable soltura y una pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Desenvolverse de manera eficaz y con autonom\u237?a suficiente en bancos, correos, comprando billetes en taquillas y transportes, haciendo reservas por tel\u233?fono, etc., con una pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Participar, con razonable soltura y pronunciaci\u243?n aceptable, en conversaciones cotidianas, con un nivel de dificultad creciente (expresar opiniones y preferencias, dar explicaciones, aconsejar, comparar, contradecir, expresar planes y proyectos, etc.).\par 3. Comprensi\u243?n lectora\par - Comprender textos sencillos y breves (noticias, art\u237?culos, rese\u241?as, instrucciones, etc.) sobre temas conocidos, as\u237? como saber encontrar informaci\u243?n espec\u237?fica en anuncios, p\u225?ginas web, cat\u225?logos, prospectos, etc.\par 4. Expresi\u243?n e interacci\u243?n escrita\par - Escribir breves textos cohesionados sobre s\u237? mismo y su entorno (presentaciones, descripciones, narraci\u243?n de acontecimientos presentes y pasados, etc.).\par - Saber comunicarse mediante correo electr\u243?nico con otros usuarios de la lengua (relatando aspectos de la vida personal, etc.).\par 5. Conocimiento y reflexi\u243?n sobre la lengua\par - Ampliar el uso de estrategias de comprensi\u243?n oral, apoy\u225?ndose en aspectos verbales y no verbales as\u237? como en conocimientos previos, identificando la intenci\u243?n del hablante.\par - Usar, de forma aut\u243?noma, estrategias adecuadas para iniciar, mantener y concluir la comunicaci\u243?n oral.\par 6. Aspectos socioculturales y conciencia intercultural\par - Ser consciente de la importancia de los aspectos socioculturales que intervienen al comunicarse con personas de otros pa\u237?ses o culturas.\par - Ser consciente de la importancia que tiene el ingl\u233?s como herramienta de comunicaci\u243?n global.\par - Ser consciente de la importancia del ingl\u233?s para adquirir conocimientos, particularmente a trav\u233?s de los nuevos canales de transmisi\u243?n de informaci\u243?n.\par AMPLIACI\u211?N DE GEOGRAF\u205?A E HISTORIA DE ESPA\u209?A\par El planteamiento general de la historia en el curr\u237?culo, tanto de Educaci\u243?n Primaria como de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en los \u250?ltimos sistemas educativos, se ha planteado de una manera fragmentada. Del mismo modo, se ha empezado a trabajar la historia desde lo m\u225?s cercano, con lo que se ha perdido capacidad de comprensi\u243?n global y con ello los conceptos de proceso y cambio. Por \u250?ltimo, se han menoscabado los hechos m\u225?s significativos que sustentaban los hitos que componen el conjunto de la Historia de Espa\u241?a.\par El alumnado ha pasado por la Cueva de Altamira al menos dos veces en las diferentes etapas educativas, y, sin embargo, no la ve integrada en el hilo cronol\u243?gico que constituye el cimiento del aprendizaje de la historia. Puede ser fundamental construir un \u250?nico hilo cronol\u243?gico que sit\u250?e todos los acontecimientos conocidos, y otros que se puedan conocer, en un mismo curso y con un concepto de continuidad. De un curso a otro y de un a\u241?o de vida a otro, el proceso hist\u243?rico se ve truncado, y el alumnado, que vive cada nuevo curso como un suceso independiente, \u191?c\u243?mo es posible que enlace el reinado de los Reyes Cat\u243?licos con la expansi\u243?n europea de los Austria tres meses despu\u233?s?\par El alumnado de cada comunidad aut\u243?noma ha reforzado supuestamente el aprendizaje de los hechos hist\u243?ricos ocurridos en su comunidad, pero ignora el conjunto de hechos significativos ocurridos fuera de su \u225?mbito, o, por lo menos, los ha conocido de una manera anecd\u243?tica o poco profunda. As\u237? pues, dado que ya sabe los hechos acontecidos en su comunidad, procede ahora elevar al \u225?mbito del territorio espa\u241?ol ese mismo proceso hist\u243?rico (del mismo modo que podr\u237?a elevarse al \u225?mbito europeo o universal). Por tanto, esta materia optativa complementa los aprendizajes anteriores y pone la lupa sobre otra dimensi\u243?n hist\u243?rica, no abandon\u225?ndose la historia local, puesto que se ha conocido con anterioridad y mayor profundidad.\par \u191?Existe la seguridad de que todo el alumnado de Espa\u241?a conoce c\u243?mo era C\u243?rdoba en el siglo X, o solo lo saben los alumnos de Andaluc\u237?a, o es una l\u237?nea en un libro de Ciencias sociales, Geograf\u237?a e Historia? C\u243?rdoba en el siglo X era la ciudad m\u225?s grande de Europa, y ten\u237?a alumbrado en las calles mientras que Londres era un barrizal. Esto deber\u237?an saberlo todos los alumnos espa\u241?oles independientemente de donde vivan. Hay hechos hist\u243?ricos que, por su importancia, tendr\u237?an que ser conocidos por todas las generaciones de estudiantes.\par Parece necesario construir una l\u237?nea del tiempo continua, a lo largo de dos cursos, que permita al alumnado anclar hechos aprendidos en otros momentos y a la que seguir incorporando hechos nuevos. Supone romper la tendencia cl\u225?sica de parcelar el proceso hist\u243?rico en etapas por curso (Antig\u252?edad, Edad Moderna, etc), ya que se puede demostrar que este modelo no ha permitido un correcto aprendizaje de los conceptos proceso y cambio. Por ello puede ser bueno dedicar esta materia optativa al ciclo completo de la historia.\par Precisamente porque el objeto del estudio es tener claro el concepto proceso hist\u243?rico no deber\u237?a intentarse construir, como se ha venido haciendo, una especie de historia total que abarca todos los hechos econ\u243?micos, pol\u237?ticos, religiosos, etc, simult\u225?neamente. Hay que elegir, entre otras razones, porque existen fen\u243?menos de f\u225?cil comprensi\u243?n (hechos pol\u237?ticos, art\u237?sticos, etc.) y otros bastante complejos y dif\u237?ciles de comprender (los hechos econ\u243?micos, por ejemplo).\par Desde esta perspectiva, se propone incluir en tercer curso una historia lineal (comprensi\u243?n del proceso hist\u243?rico, el antes y el despu\u233?s de las cosas), mientras que en cuarto curso se proceda al estudio de los hechos significativos de esta gu\u237?a.\par En lo que se refiere a la metodolog\u237?a, es aconsejable empezar con una explicaci\u243?n sucinta del profesor, seguida de una b\u250?squeda complementaria de informaci\u243?n por parte del alumnado. Desde este planteamiento, cada clase se convierte en un di\u225?logo que tiene por objeto compartir la informaci\u243?n. Ocasionalmente, puede realizarse alg\u250?n peque\u241?o trabajo grupal o individual, especialmente en los temas monogr\u225?ficos de cuarto curso. En cuarto curso es imprescindible una buena planificaci\u243?n del profesor para evitar solapamientos o cruces innecesarios, concentrando o dispersando los hechos significativos.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par Esta materia optativa contribuye al desarrollo de las competencias b\u225?sicas de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de la misma manera que la materia de Ciencias sociales, Geograf\u237?a e Historia, por lo que es aplicable para dicha materia lo establecido en el anexo I del Decreto 112/2007, de 20 de julio, por el que se establece el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana.\par I. Objetivos\par El conocimiento hist\u243?rico proporciona al alumnado claves para comprender c\u243?mo se ha formado Espa\u241?a, qu\u233? pueblos la han invadido, conquistado y asimilado, as\u237? como las peculiaridades de cada momento y los cambios entre periodos. Por ello, la ense\u241?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en el alumnado las siguientes capacidades:\par 1. Conocer, localizar y comprender los rasgos f\u237?sicos del espacio geogr\u225?fico espa\u241?ol.\par 2. Conocer el tiempo, el proceso hist\u243?rico y su dinamismo.\par 3. Desarrollar el m\u233?todo hist\u243?rico para el an\u225?lisis de los hechos en su complejidad.\par 4. Integrar informaci\u243?n procedente de diversas fuentes hist\u243?ricas (orales, escritas, iconogr\u225?ficas, etc.), incluida la proporcionada por las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, de forma coherente y razonada.\par 5. Distinguir entre datos hist\u243?ricos e impresiones personales, despu\u233?s de haber analizado un hecho o un periodo hist\u243?rico.\par 6. Dominar suficientemente las t\u233?cnicas espec\u237?ficas del trabajo de los historiadores: comentarios de texto e im\u225?genes, interpretaci\u243?n cartogr\u225?fica, estad\u237?stica, esquemas, etc.\par 7. Adquirir y emplear con propiedad la terminolog\u237?a y el vocabulario espec\u237?fico de la materia.\par 8. Participar en la realizaci\u243?n de tareas en grupo con responsabilidad.\par II. Contenidos\par Tercer Curso. 2 horas semanales. 35 semanas.\par septiembre y octubre\par 1. Geograf\u237?a de Espa\u241?a. Grandes l\u237?neas (relieve, hidrograf\u237?a y principales paisajes econ\u243?micos).\par 2. Incidencia de la Historia en la modificaci\u243?n de un paisaje: evoluci\u243?n de la colina de la Alhambra, Toledo, Sagunto, etc.\par noviembre y diciembre\par 3. La prehistoria.\par 4. Las invasiones mediterr\u225?neas.\par 5. Cartago y Roma.\par 6. Romanizaci\u243?n y cristianizaci\u243?n.\par 7. Las invasiones b\u225?rbaras. Los visigodos.\par enero\par 8. La invasi\u243?n isl\u225?mica: emirato y califato.\par 9. La lenta reconquista cristiana.\par 10. La convivencia de las tres religiones y las tres culturas.\par febrero\par 11. La monarquia autoritaria: Los Reyes Cat\u243?licos y el descubrimiento de Am\u233?rica.\par 12. Los Austrias y la expansi\u243?n por Europa y Am\u233?rica.\par 13. El siglo de oro de la cultura y el arte.\par marzo\par 14. Los Borbones del siglo XVIII.\par 15. La intervenci\u243?n napole\u243?nica y la guerra de Independencia.\par abril\par 16. Los contrastes del siglo XIX: monarqu\u237?a frente a rep\u250?blica. Conservadores frente a liberales.\par Mayo y junio\par 17. La independencia de Am\u233?rica.\par 18. El siglo XX: La monarqu\u237?a de Alfonso XIII, la Segunda Rep\u250?blica, la Guerra Civil, el franquismo, la Transici\u243?n democr\u225?tica, la Espa\u241?a actual integrada en Europa.\par Cuarto Curso: 1 hora semanal. 35 semanas.\par Se plantea el estudio de un total de 14 hechos significativos, a los que se dedicar\u225? un m\u237?nimo de 2 sesiones y un m\u225?ximo de 3. Una de las sesiones se emplear\u225? para plantear los hechos, mientras que la segunda sesi\u243?n se dedicar\u225? a aportar datos y concluir. En caso de contar con tres sesiones, se separar\u237?a el aporte de datos y la conclusi\u243?n en dos sesiones diferentes.\par Se incluyen cinco grandes bloques de hechos. Dentro de ellos, se elegir\u225?n dos o tres hechos por bloque, debi\u233?ndose seleccionar al menos un personaje, un hecho o un lugar, por cada bloque.\par Bloque 1. Elegir 2 hechos:\par - Atapuerca\par - La Cueva de Altamira\par - El barranco de Valltorta\par - Sagunto\par - Ampurias\par - Numancia\par Bloque 2. Elegir 3 hechos:\par - La C\u243?rdoba califal o Abderraman III\par - Sancho III el Mayor de Navarra\par - Las peregrinaciones a Santiago de Compostela\par - La batalla de las Navas de Tolosa\par - La reconquista de Valencia o de Sevilla. Jaime I o Fernando III\par - La Alhambra de Granada\par Bloque 3. Elegir 3 hechos:\par - Los viajes de Col\u243?n\par - La expulsi\u243?n de los jud\u237?os\par - La vuelta al mundo de Magallanes-Elcano\par - La expulsi\u243?n de los moriscos\par - Hern\u225?n Cortes o la conquista de M\u233?jico\par - Francisco Pizarro o la conquista de Per\u250?\par - Madrid en tiempos de Vel\u225?zquez\par Bloque 4. Elegir 3 hechos:\par - El 2 de mayo de 1808\par - Goya\par - La constituci\u243?n de C\u225?diz o el C\u225?diz de las Cortes\par - El carlismo\par - El general Prim\par - El primer ferrocarril\par - El submarino de Isaac Peral\par - El Modernismo\par - La guerra de Cuba o la de Filipinas\par Bloque 5. Elegir 3 hechos:\par - Las guerras de Marruecos\par - Joaqu\u237?n Sorolla\par - La batalla del Ebro\par - El terrorismo de ETA\par - Las relaciones internacionales en el franquismo\par - Adolfo Su\u225?rez\par - El golpe de Estado del 23-F\par - La incorporaci\u243?n de Espa\u241?a a Europa\par III. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Comprender el tiempo en su integridad: duraci\u243?n del hecho, simultaneidad, evoluci\u243?n, ritmos diferentes, etc.\par 2. Relacionar los hechos con sus protagonistas colectivos o individuales y con las causas y los efectos de dichos hechos.\par 3. Recoger e integrar los contenidos y los conceptos que se hayan conocido previamente aunque no se hayan interiorizado.\par 4. Formularse preguntas ante hechos desconocidos o aquellos conocidos insuficientemente.\par 5. Saber buscar informaci\u243?n en distintos medios y fuentes.\par 6. Idear, explicar y presentar un hecho hist\u243?rico en todas sus fases y elementos.\par 7. Explicar conceptos clave ya trabajados.\par 8. Desarrollar la capacidad cr\u237?tica tras conocer, exponer o explicar los hechos con razones y argumentos.\par 9. Redactar, valorando la claridad, la capacidad de s\u237?ntesis y el manejo de informaci\u243?n, documentaci\u243?n y/o an\u225?lisis.\par 10. Localizar en un mapa de Espa\u241?a los elementos b\u225?sicos que configuran el medio f\u237?sico (oc\u233?anos y mares, continentes, unidades de relieve, zonas clim\u225?ticas y r\u237?os).\par EMPRESA E INICIATIVAS EMPRENDEDORAS\par Las sociedades desarrolladas de principios del siglo XXI se caracterizan por una interconexi\u243?n y una complejidad creciente, que dan lugar a nuevas necesidades que el sistema educativo se ve obligado a satisfacer. La globalizaci\u243?n econ\u243?mica y el desarrollo de tecnolog\u237?as de informaci\u243?n y comunicaci\u243?n (TIC) producen cambios importantes que tienen fuertes repercusiones sociales. La terciarizaci\u243?n de la econom\u237?a y/o el aumento de los niveles de consumo, junto con la ampliaci\u243?n de nuevas formas de pobreza, dan lugar a nuevas realidades sociales. La transici\u243?n de una sociedad industrial a una sociedad de conocimiento pone en primer plano la necesidad de disponer de una formaci\u243?n cada vez m\u225?s vers\u225?til y flexible.\par Los cambios habidos en los \u250?ltimos tiempos en el mercado de trabajo, los retos que supone el incremento de los movimientos migratorios por todo el planeta, exigen que el sistema educativo contribuya a dar a los nuevos j\u243?venes las herramientas necesarias para afrontar este nuevo mundo globalizado. Estas modernas demandas generan una nueva forma de enfocar los objetivos de la ense\u241?anza obligatoria. La formaci\u243?n adquirida a lo largo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria debe proporcionar a nuestros estudiantes elementos necesarios para comprender y afrontar el mundo actual, desarrollando competencias que los capacite para resolver los problemas a los que se van a enfrentar.\par El desarrollo del esp\u237?ritu emprendedor entre el alumnado de la Comunitat Valenciana ha de venir acompa\u241?ado por un conocimiento b\u225?sico del entorno socioecon\u243?mico en el que va a desarrollarse su futura actividad empresarial. Y hoy en d\u237?a ese entorno no puede concebirse sin tener en cuenta el proceso de integraci\u243?n europea en el que estamos inmersos. El mercado \u250?nico europeo, como espacio libre de fronteras interiores, en el que circulan libremente las mercanc\u237?as, los capitales, los servicios y las personas, la defensa de la libre competencia, o la uni\u243?n econ\u243?mica y monetaria, conforman la realidad cotidiana en la que se est\u225?n desarrollando todas las actividades empresariales en nuestros d\u237?as. Desde las instituciones comunitarias se dise\u241?an las estrategias que van a marcar el futuro de las pol\u237?ticas econ\u243?micas, de innovaci\u243?n y de empleo de todos los Estados europeos, de ah\u237? la necesidad de conocer de cerca su estructura y funcionamiento. As\u237? mismo, la Uni\u243?n Europea ofrece a los nuevos emprendedores algunas herramientas muy \u250?tiles para el inicio de su actividad, as\u237? como posibilidades de acceso a intercambios de experiencias y buenas pr\u225?cticas con las cuales enriquecer sus ideas de negocio.\par As\u237?, a partir del Consejo Europeo de Lisboa de marzo de 2000 se reconoci\u243? la necesidad de fomentar las iniciativas empresariales desde el \u225?mbito educativo, as\u237? como la necesidad de crear pol\u237?ticas de educaci\u243?n y de formaci\u243?n que promuevan la cultura emprendedora e innovadora como motor de innovaci\u243?n, de la competitividad, de la creaci\u243?n de empleo y de crecimiento econ\u243?mico.\par El fomento del esp\u237?ritu empresarial es reconocido como una competencia clave para afrontar los cambios sociales y econ\u243?micos que se derivan de una sociedad del conocimiento.\par En este contexto, la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, incluye entre los fines del sistema educativo el desarrollo de la capacidad del alumnado para desarrollar la creatividad, la iniciativa personal y el esp\u237?ritu emprendedor, la capacitaci\u243?n para el ejercicio de actividades profesionales as\u237? como para la participaci\u243?n activa en la vida econ\u243?mica. En concreto, la etapa de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria establece como finalidad la preparaci\u243?n de los alumnos y las alumnas para su inserci\u243?n laboral, prestando una especial atenci\u243?n a la orientaci\u243?n educativa y profesional del alumnado.\par La Comunitat Valenciana tiene como objetivo introducir y fomentar el esp\u237?ritu empresarial, y establece esta materia optativa en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria con la finalidad b\u225?sica de potenciar y desarrollar el esp\u237?ritu empresarial de los alumnos y las alumnas, as\u237? como la realidad de su entorno socioecon\u243?mico y productivo.\par El esp\u237?ritu emprendedor no debe considerarse solamente como un conjunto de cualidades y habilidades con el objetivo de crear una nueva empresa, sino como una actitud general ante la vida, que puede ser de utilidad tanto en las actividades profesionales, como en la vida cotidiana de cualquier persona. Bajo este enfoque, el concepto de esp\u237?ritu empresarial debe incluir dos elementos diferentes: un concepto amplio de educaci\u243?n en actitudes y capacidades emprendedoras, que incluir\u225? y desarrollar\u225? las cualidades personales que potenciar\u225?n las habilidades de los alumnos; as\u237? como un concepto espec\u237?fico de formaci\u243?n dirigido a la elaboraci\u243?n y ejecuci\u243?n de un proyecto empresarial, sea bajo la forma de empresa, de cooperativa o de asociaci\u243?n. Esta ser\u225? la orientaci\u243?n que presida el dise\u241?o de esta materia optativa.\par La materia optativa de Empresa e iniciativas emprendedoras contribuye a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas de los alumnos y alumnas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Contribuye a la competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n con el mundo f\u237?sico, en cuanto incorpora habilidades para el desarrollo con \u233?xito de la comprensi\u243?n de sucesos y la predicci\u243?n de las consecuencias de las actividades empresariales. Por otra parte, las capacidades desarrolladas mediante esta materia facilitar\u225?n que los alumnos y las alumnas puedan interpretar el desarrollo de la actividad econ\u243?mica. Las consecuencias en el medio f\u237?sico de la actividad llevada a cabo por las empresas ser\u225? otro aspecto a estudiar, promoviendo un uso responsable de los recursos naturales, un consumo racional y la protecci\u243?n de la salud individual y colectiva como uno de los fines que deber\u225? guiar la actividad empresarial.\par As\u237? mismo, la materia contribuye a la consecuci\u243?n de la competencia digital y al tratamiento de la informaci\u243?n. El alumnado se ver\u225? obligado a buscar, obtener, procesar y comunicar informaci\u243?n para transformarla en conocimiento. La utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n ser\u225? un elemento imprescindible para el desarrollo de la optativa. Tambi\u233?n contribuir\u225? al desarrollo de las capacidades de los alumnos y alumnas para transformar la gran cantidad de informaci\u243?n que las tecnolog\u237?as ponen a su disposici\u243?n, facilitando que el alumnado pueda resolver problemas tanto propios como ajenos: detectar necesidades insatisfechas, ofertas de productos novedosos en el mercado, utilizar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para la promoci\u243?n de las ventas de producto, etc.\par A trav\u233?s de las capacidades desarrolladas en esta materia optativa, los alumnos y las alumnas adquirir\u225?n conciencia de la importancia del papel de las empresas, de las asociaciones en general, ayud\u225?ndoles a comprender la realidad social y econ\u243?mica del mundo en el que viven. Tambi\u233?n aprender\u225?n a asumir responsabilidades, a comprender la dimensi\u243?n multicultural de la realidad social actual y c\u243?mo la actividad econ\u243?mica no puede ser ajena a ella. Desarrollar\u225?n habilidades sociales relativas a la gesti\u243?n de conflictos y la necesidad de negociar en cualquier organizaci\u243?n social. Asumir\u225?n que la actividad econ\u243?mica y empresarial tiene una dimensi\u243?n \u233?tica y una responsabilidad social ineludible. \par Adicionalmente, el alumnado comenzar\u225? el ejercicio de su ciudadan\u237?a acerc\u225?ndose a la legislaci\u243?n econ\u243?mica y laboral, al conocimiento y ejercicio de los derechos y deberes de los ciudadanos, partiendo de la doble dimensi\u243?n, desde el empresario y los trabajadores.\par En cuanto a la contribuci\u243?n a la competencia cultural y art\u237?stica, podemos destacar que el contacto con las diferentes realidades culturales en el mundo actual obligar\u225? a las empresas a adaptar los productos a las diferentes sensibilidades y necesidades sociales y culturales. La necesidad de dise\u241?ar (logos, im\u225?genes de marca, envases, campa\u241?as de publicidad) contribuir\u225? a desarrollar las capacidades art\u237?sticas, de iniciativa, imaginativas, y a fomentar la creatividad de los alumnos.\par La materia optativa contribuye a la competencia de aprender a aprender, fomentando la adquisici\u243?n por parte del alumnado de la conciencia de las propias capacidades, lo que puede hacer por s\u237? mismo y lo que puede hacer con ayuda de los dem\u225?s. Alumnos y alumnas que en ocasiones no est\u225?n motivados ante los contenidos educativos m\u225?s acad\u233?micos y tradicionales, consiguen conectar con el sistema a trav\u233?s de materias como \u233?sta que tienen un fuerte car\u225?cter pr\u225?ctico y que les permite desarrollar la competencia personal, que les estimula y les motiva, fomentando la confianza en s\u237? mismos y la satisfacci\u243?n por aprender. Contribuye tambi\u233?n a que tomen conciencia de que las capacidades de las personas son diferentes, que cada uno tiene las suyas, pero todas son v\u225?lidas y de que juntos pueden llegar a producir buenos resultados. Pone de manifiesto la posibilidad de emprender proyectos personales, los cuales divide en metas alcanzables a corto, medio y largo plazo, teniendo la necesidad de aplicar el esfuerzo del aprendizaje de forma progresiva y realista.\par En lo que respecta a la autonom\u237?a e iniciativa personal, esta optativa ayuda a los estudiantes a desarrollar la confianza en s\u237? mismos y a motivarles para actuar. Ver\u225?n que todos tienen ideas, c\u243?mo se pueden seleccionar, cu\u225?les son las m\u225?s exitosas y llevarlas a la pr\u225?ctica. Contribuye a elevar la autoestima, la autocr\u237?tica y el conocimiento de s\u237? mismo. La necesidad de tomar decisiones, de elegir con criterio propio, calculando los riesgos y evalu\u225?ndolos para poder asumir las consecuencias de sus decisiones, ser\u225?n capacidades que se desarrollar\u225?n en esta optativa. El desarrollo de proyectos empresariales contribuye a que el alumnado se habit\u250?e a transformar las ideas en acciones planificadas, proponi\u233?ndose objetivos, planificando y desarrollando, llevando a cabo los proyectos y evalu\u225?ndolos finalmente.\par Tambi\u233?n implica desarrollar habilidades relacionadas con el liderazgo de proyectos, que incluyen la confianza en uno mismo, la empat\u237?a, el esp\u237?ritu de superaci\u243?n y la capacidad de organizaci\u243?n. En suma, la capacidad de imaginar, emprender, desarrollar y evaluar acciones y proyectos individuales y colectivos con creatividad, responsabilidad y sentido cr\u237?tico.\par I. Objetivos\par El desarrollo de esta materia debe contribuir a lograr la adquisici\u243?n de las capacidades siguientes: \par 1. Comprender el concepto de empresa y de la persona emprendedora y valorar el papel como agente creador de riqueza y motor econ\u243?mico.\par 2. Valorar la importancia del asociacionismo como fuente de dinamizaci\u243?n social y como un medio de sumar esfuerzos y compartir ideas.\par 3. Conocer las actitudes, las cualidades y las capacidades que constituyen la base del esp\u237?ritu emprendedor.\par 4. Identificar las propias capacidades e intereses para la toma de decisiones sobre estrategias personales de formaci\u243?n e inserci\u243?n laboral.\par 5. Conocer estrategias de generaci\u243?n y maduraci\u243?n de ideas emprendedoras.\par 6. Definir los aspectos generales y los elementos necesarios para llevar a cabo un proyecto empresarial, teniendo siempre respeto por el medio ambiente.\par 7. Realizar actividades que contribuyan a mejorar las capacidades de trabajo en equipo, negociaci\u243?n, resoluci\u243?n de conflictos y planificaci\u243?n.\par 8. Desarrollar en el alumnado la iniciativa personal, la autoestima y la creatividad.\par 9. Buscar, seleccionar e interpretar informaci\u243?n, utilizarla de forma cr\u237?tica y responsable de acuerdo con el fin perseguido y comunicarla de forma organizada e inteligible a los dem\u225?s.\par 10. Emplear las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n como herramientas de trabajo eficaces en la vida cotidiana.\par 11. Utilizar las lenguas extranjeras como medio de comunicaci\u243?n necesario en un mundo globalizado.\par 12. Familiarizarse con el entorno socioecon\u243?mico, acerc\u225?ndose a la realidad europea, a un mercado globalizado y altamente competitivo.\par 13. Conocer las posibilidades que ofrece la Uni\u243?n Europea para la puesta en marcha y la expansi\u243?n de los proyectos empresariales.\par II. Contenidos\par Bloque 1. El empresario y la generaci\u243?n de ideas empresariales.\par - La importancia de la motivaci\u243?n para el empresario: importancia econ\u243?mica y social del empresario.\par - Las habilidades del empresario. Cualidades personales. Habilidades sociales. Habilidades de direcci\u243?n.\par - Fuentes de ideas. C\u243?mo encontrar ideas.\par - Generaci\u243?n y maduraci\u243?n de ideas para un proyecto empresarial. La valoraci\u243?n de la idea generada.\par Bloque 2. Planificar para emprender.\par - La necesidad y la conveniencia de planificar. Importancia y utilidad de los planes.\par - Elaboraci\u243?n del plan empresarial.\par - La aplicaci\u243?n de la idea.\par - La presentaci\u243?n de las personas promotoras del proyecto.\par - La forma jur\u237?dica elegida.\par - Caracter\u237?sticas del producto ofrecido.\par - A qui\u233?n va dirigido.\par - La difusi\u243?n del proyecto.\par - C\u243?mo se va a desarrollar.\par - Los recursos humanos necesarios.\par - La financiaci\u243?n necesaria.\par - La previsi\u243?n de los resultados.\par Bloque 3. La puesta en marcha: la ejecuci\u243?n del proyecto.\par - Formas jur\u237?dicas de empresa. Las empresas de econom\u237?a social: las cooperativas. Las asociaciones.\par - Los tr\u225?mites de constituci\u243?n y las obligaciones ante las diferentes administraciones: mercantiles, fiscales, sociales\u133? \par - Las relaciones con el mundo laboral: selecci\u243?n de personal, carta de presentaci\u243?n, curr\u237?culo, entrevista de trabajo.\par - Las ayudas a los proyectos empresariales.\par - La memoria del proyecto.\par - Conclusi\u243?n del proyecto empresarial: control del proyecto, evoluci\u243?n y propuestas de mejora. \par Bloque 4. El entorno socioecon\u243?mico: Europa y los emprendedores.\par - La Uni\u243?n Europea, estructura y funcionamiento\par - El mercado \u250?nico europeo como escenario de los proyectos empresariales.\par - Oportunidades que ofrece la Uni\u243?n Europea a los emprendedores\par - Posibilidades de acceso a financiaci\u243?n comunitaria para el desarrollo de proyectos empresariales\par III. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer la importancia del esp\u237?ritu empresarial y valorar su contribuci\u243?n a la comunidad como generador de riqueza.\par Pretende verificar que el alumnado conozca y valore positivamente el importante papel econ\u243?mico desarrollado por los empresarios como agentes econ\u243?micos y dinamizadores sociales que a\u241?aden valor y crean riqueza a la comunidad, realizando una tarea que implica asumir riesgos, anticip\u225?ndose a los cambios y las necesidades de la sociedad.\par 2. Describir las caracter\u237?sticas b\u225?sicas del empresario, diferenciando las cualidades personales, las habilidades sociales y las habilidades directivas.\par Con este criterio se pretende comprobar que los alumnos y las alumnas reconozcan cu\u225?les son las principales habilidades de los empresarios, separ\u225?ndolas en tres dimensiones de la acci\u243?n empresarial (la individual, la social y la directiva) y que comprendan que la actitud emprendedora es una actitud vital que sirve para cualquier proyecto que trate de conseguir objetivos y resultados, siendo un proceso de mejora constante.\par 3. Descubrir e identificar las capacidades y potencialidades propias del entorno sociolaboral, para establecer objetivos personales y profesionales de futuro.\par Pretende valorar la capacidad del alumnado para actuar de forma aut\u243?noma y tomar decisiones sobre su futuro profesional de acuerdo con su autoconocimiento y las posibilidades de su realidad socioecon\u243?mica, aprovechando su potencial personal y las oportunidades de su entorno.\par 4. Precisar diversos procedimientos para la generaci\u243?n de ideas emprendedoras, as\u237? como distintos m\u233?todos para seleccionarlas y hacerlas madurar.\par Se trata de comprobar que los alumnos y alumnas asumen que existen t\u233?cnicas espec\u237?ficas que ayudan a desarrollar la creatividad y a detectar posibilidades en contextos poco propicios, y que valoren positivamente los efectos de su desarrollo. Comprobar y desarrollar la creatividad como un requisito de actuaci\u243?n para anticiparse a los cambios, buscando detectar las oportunidades que ofrece el entorno.\par 5. Identificar la importancia de la planificaci\u243?n de proyectos empresariales, conocer los elementos fundamentales que lo integran y desarrollar proyectos e iniciativas personales y profesionales.\par Se pretende que los alumnos y alumnas demuestren la importancia que tiene la planificaci\u243?n para cualquier tarea, asumiendo que, antes de ponerse a actuar, conviene reflexionar haciendo una labor de dise\u241?o que act\u250?e como gu\u237?a de la actividad que se va a emprender. As\u237? mismo, comprobar que el alumnado conozca cu\u225?les son las partes fundamentales en que debe estructurarse cualquier acci\u243?n planificadora y mostrar h\u225?bitos de trabajo individual y cooperativo, asumiendo y responsabiliz\u225?ndose de las tareas encomendadas y mostrando actitudes de perseverancia, autonom\u237?a y esp\u237?ritu de equipo.\par 6. Conocer los trazos b\u225?sicos de las principales formas jur\u237?dicas de empresa y valorar especialmente los tipos de empresas de econom\u237?a social.\par El alumnado debe demostrar que reconoce la importancia de la forma jur\u237?dica de una empresa y de su elecci\u243?n, en qu\u233? se diferencian unas de otras incidiendo especialmente en lo relativo a las diferencias en materia de responsabilidades y de obligaciones contra\u237?das. Conocer las causas de especial valoraci\u243?n en las empresas de econom\u237?a social.\par 7. Describir los principales tr\u225?mites de constituci\u243?n y cumplimentar algunos de los documentos relacionados, haciendo especial hincapi\u233? en derechos y obligaciones laborales y fiscales.\par Verificar que los alumnos y las alumnas conocen los procedimientos y documentos b\u225?sicos de constituci\u243?n y gesti\u243?n de una empresa o asociaci\u243?n, incidiendo en su familiarizaci\u243?n con impresos y documentos relacionados con el mundo laboral y fiscal (carta de presentaci\u243?n, curr\u237?culo, instancia, n\u243?mina\u133?), as\u237? como que son capaces de buscar y seleccionar informaci\u243?n de forma objetiva y cr\u237?tica y de comunicarla de forma razonada y correcta.\par 8. Valorar la importancia de los procesos de validaci\u243?n y las reflexiones finales tras la ejecuci\u243?n de los proyectos.\par Tratar de comprobar que el alumnado ha tomado conciencia de la necesidad de control que todo proyecto implica, y de que las validaciones tienen un doble enfoque: como comprobaci\u243?n, y como medio de detecci\u243?n de errores y problemas con el objetivo final de mejorar.\par 9. Utilizar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n como herramientas de uso habitual y transmitir mensajes escritos y orales b\u225?sicos en lengua extranjera.\par Se trata de comprobar que los alumnos y las alumnas seleccionan las tecnolog\u237?as adecuadas a los trabajos que deben realizar y las utilizan con frecuencia y eficacia, al mismo tiempo que asumen que la realidad del mundo globalizado actual exige conocer otras realidades culturales y econ\u243?micas, y que nos obliga a interpretar y transmitir mensajes b\u225?sicos en lengua extranjera.\par LENGUA Y CULTURA CHINA\par El estudio de la Lengua y cultura china del alumnado en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria pretende responder a una necesidad social y una realidad econ\u243?mica y comercial de gran calado en las sociedades contempor\u225?neas. No obstante, no debemos constre\u241?ir los objetivos docentes a los intereses exclusivamente econ\u243?mico-comerciales y, reconociendo su importancia, en esta materia se propone una ense\u241?anza firme, acad\u233?mica y rigurosa.\par Tras convertirse en uno de los principales mercados del mundo, China es hoy uno de los destinos preferidos por las empresas que han apostado por la internacionalizaci\u243?n. La pujanza de su econom\u237?a en expansi\u243?n y las repercusiones de \u233?sta en la econom\u237?a mundial constituyen un escenario muy atractivo para el inversor. Sin embargo, hacer negocios en China implica adaptarse a un entorno de gran complejidad, que exige un amplio conocimiento y preparaci\u243?n. La solidez de esta formaci\u243?n debiera estimularse en la fase de la ense\u241?anza obligatoria del alumnado y, con esa intenci\u243?n, se ofrece esta primera referencia docente, comprometiendo especialmente al alumnado de tercer y cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Con este prop\u243?sito, se pretende cimentar un conocimiento en ling\u252?\u237?stica, geograf\u237?a, filosof\u237?a, historia y literatura que permita, posteriormente, un adecuado tratamiento y entendimiento de los principales aspectos geopol\u237?ticos y econ\u243?micos de China. Con este planteamiento se sugiere considerar la presentaci\u243?n de los contenidos que responden a esta ordenaci\u243?n a partir de su forma m\u225?s abierta, para que la pr\u225?ctica se adapte a la realidad espec\u237?fica de cada clase. Los valores que van impl\u237?citos en los contenidos propios, agrupados en bloques, apuestan por una formaci\u243?n del alumnado que les facilite la comprensi\u243?n del mundo en que viven. Aprender sobre estas tem\u225?ticas concretas de China no s\u243?lo pretende, por tanto, dotar al alumnado de unas generalidades de gran utilidad en nuestra realidad actual o de generar unas bases para una especializaci\u243?n posterior, sino que subrayan y potencian su asimilaci\u243?n del respeto a otras culturas, la pluralidad, la solidaridad, la tolerancia y la libertad.\par El dise\u241?o de contenidos presenta una estructura espiral y vertical en donde se toma como punto de partida las nociones m\u225?s b\u225?sicas, para entender los contenidos posteriores, y \u233?stos, a su vez, pretenden servir de rampa escalonada. Obviamente, se recomienda llevar a cabo un seguimiento riguroso del orden de los mismos, sin embargo pueden ser abordados como bloques independientes o, de acuerdo a los intereses de cada grupo y de cada docente, ordenarse a su criterio. Estrat\u233?gicamente, se considera recomendable que todos los bloques tem\u225?ticos tengan presencia en ambos cursos, a excepci\u243?n del Bloque 1, de manera que puedan ser independientes a la vez que complementarios.\par Los contenidos de tercer curso servir\u225?n de presentaci\u243?n general. Por un lado, se estudiar\u225?n las nociones b\u225?sicas para entender la naturaleza de la lengua y de la escritura china con especial atenci\u243?n a su transcripci\u243?n pinyin. Esto se justifica en el hecho de que es el sistema que se utiliza para los nombres y referencias chinas, rechazando las formas ideogr\u225?ficas con la finalidad de agilizar y convertir en m\u225?s accesibles los contenidos te\u243?ricos. Por otro lado, los contenidos correspondientes a geograf\u237?a, filosof\u237?a, historia, literatura y aspectos geopol\u237?ticos y econ\u243?micos pretenden ser generales y reforzarse en el siguiente curso.\par Los contenidos de cuarto curso desempe\u241?an un papel de actualizaci\u243?n de los contenidos, desde un punto de vista lineal, en relaci\u243?n con los del curso anterior. En ning\u250?n caso pretende sustituir los contenidos de otras materias, sino complementarlas con el prop\u243?sito de enriquecer la formaci\u243?n del alumnado en lo relacionado con China.\par I. Objetivos\par La ense\u241?anza de la Lengua y la cultura china tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Comprender las caracter\u237?sticas generales de la lengua y de la escritura china.\par 2. Reconocer las caracter\u237?sticas de escritura del sistema de transcripci\u243?n pinyin chino.\par 3. Identificar las partes principales de los ideogramas y su descomposici\u243?n en trazos.\par 4. Identificar y localizar a China en su marco geogr\u225?fico distinguiendo sus rasgos y caracter\u237?sticas m\u225?s relevantes.\par 5. Conocer y localizar los m\u225?s destacados t\u243?picos geogr\u225?ficos y culturales.\par 6. Familiarizarse con la diversidad etnol\u243?gica china y entender su realidad actual.\par 7. Comprender, conocer y analizar los principales rasgos etnol\u243?gicos.\par 8. Entender, conocer y valorar la evoluci\u243?n hist\u243?rica china as\u237? como adquirir una visi\u243?n general de su historia pasada.\par 9. Valorar la relevancia de las diversas dinast\u237?as en la cultura china y su repercusi\u243?n general.\par 10. Conocer y valorar las especiales caracter\u237?sticas de las manifestaciones literarias como g\u233?nero y su relaci\u243?n, vinculaci\u243?n y especificidad con la escritura y la lengua.\par 11. Reconocer y valorar el papel representado por la literatura historiogr\u225?fica.\par 12. Comprender y adquirir una visi\u243?n hist\u243?rica del proceso de desarrollo chino a prop\u243?sito de su agricultura e industria para poder reconocer las principales caracter\u237?sticas de su econom\u237?a.\par 13. Localizar geogr\u225?ficamente la ubicaci\u243?n de los principales recursos naturales de China y conocer, buscar y seleccionar la relaci\u243?n de China con el medio ambiente.\par 14. Familiarizarse, localizar y conocer las principales capitales antiguas de China y contrastarlas con las principales ciudades actuales.\par 15. Conocer y valorar la repercusi\u243?n de la principal manifestaci\u243?n religioso-filos\u243?fica nativa: el dao\u237?smo chino.\par 16. Comprender, conocer y familiarizarse con los rasgos generales del confucionismo y sus textos.\par 17. Entender la expansi\u243?n e importancia de la religi\u243?n india del budismo en Asia. Conocer sus principales caracter\u237?sticas y distinguir sus diversas formas relacion\u225?ndolas entre pa\u237?ses.\par 18. Entender, conocer y adquirir la capacidad de distinguir las principales diferencias entre las tres principales religiones asi\u225?ticas y concretarlas en China.\par 19. Conocer, valorar y comprender la presencia occidental en Asia. Analizar el caso de China y localizar geogr\u225?ficamente las zonas m\u225?s relevantes.\par 20. Conocer y comprender el ocaso del estado tradicional imperial y la expansi\u243?n del comunismo en China: rasgos generales.\par 21. Conocer y valorar la poes\u237?a china a trav\u233?s del estudio de un poeta cl\u225?sico de la edad de oro.\par 22. Conocer y entender los rasgos principales del sistema econ\u243?mico actual chino: su pol\u237?tica interior y exterior.\par 23. Actualizar y comprender los rasgos generales de la sociedad china.\par 24. Analizar y valorar las relaciones comerciales de China y Espa\u241?a: los intereses espec\u237?ficos de la Comunitat Valenciana en China.\par II. Contenidos\par Tercer curso\par Bloque 1: Lengua china\par - El idioma chino.\par - H\u224?nyu-Putonghu\u224?-Zhongw\u233?n, etc. \par - La tonalidad de la lengua china. \par - El pinyin.\par - Introducci\u243?n a la escritura: Los h\u224?nzi, los radicales, el orden de trazos, etc.\par Bloque 2: Geograf\u237?a f\u237?sica. T\u243?picos arquitect\u243?nicos, arqueol\u243?gicos y paisaj\u237?sticos.\par - Ubicaci\u243?n geogr\u225?fica.\par - Mapa de China.\par - La poblaci\u243?n.\par - La variedad \u233?tnica.\par - Topograf\u237?a y orograf\u237?a.\par - Las principales monta\u241?as sagradas.\par - El palacio imperial.\par - La gran muralla.\par - Los Guerreros de terracota.\par - Paisajes de Gu\u236?l\u237?n.\par Bloque 3: Rasgos etnol\u243?gicos.\par - El apellido y los nombres en China.\par - El hor\u243?scopo. \par - Los dibujos de buen auspicio.\par - La danza del le\u243?n.\par - La fiesta de la Primavera.\par - La fiesta de los Faroles.\par - Los 24 per\u237?odos clim\u225?ticos.\par - El t\u233? chino.\par - El bons\u225?i.\par - Ciencia y tecnolog\u237?a en la China antigua: la br\u250?jula, el papel, la p\u243?lvora, el reloj de sol, la t\u233?cnica de hilar, el \u225?baco, etc. \par - La medicina tradicional china: la acupuntura, la moxibusti\u243?n, la alquimia dao\u237?sta, la farmacopea china, etc.\par Bloque 4: Historia. Visi\u243?n general din\u225?stica.\par - Rasgos principales de las diversas dinast\u237?as en la Era Antigua, la Era Imperial y la Era Moderna.\par Bloque 5: Literatura. Principios b\u225?sicos.\par - Fundamentos de la literatura china: rasgos generales.\par - Las relaciones entre la literatura y la lengua y la escritura.\par - La dinast\u237?a Zhou: los escritos filos\u243?ficos y la literatura.\par - La historiograf\u237?a: Las Memorias hist\u243?ricas de Simaqian u otro autor del per\u237?odo.\par Bloque 6: Aspectos geopol\u237?ticos y econ\u243?micos\par - Econom\u237?a en China.\par - Agricultura en China.\par - Industria de China.\par Cuarto curso\par Bloque 1: Geograf\u237?a\par - Recursos naturales y medio ambiente.\par - Las siete capitales antiguas de China: Beijing, Xi'an, Lu\u242?y\u225?ng, N\u225?njing, Kaifeng, H\u225?ngzhou, Any\u225?ng.\par - Principales ciudades actuales: Sh\u224?nghai, Guangzhou, Shenzh\u232?n, Kunm\u237?ng, Suzhou, Qingdao, D\u224?li\u225?n, Las\u224?, Xianggang, \u192?om\u233?n, T\u225?ibei.\par Bloque 2: Historia del pensamiento filos\u243?fico chino.\par - El dao\u237?smo: Laozi, Zhuangzi, etc.\par - El confucionismo: los seis cl\u225?sicos y los cuatro libros.\par - La expansi\u243?n del budismo a trav\u233?s de China, Corea y Jap\u243?n. Las cuatro nobles verdades.\par Bloque 3: Historia moderna.\par - La presencia de las potencias occidentales en Asia: China.\par - El ocaso del estado tradicional.\par - El \u250?ltimo emperador y la expansi\u243?n del comunismo.\par Bloque 4: Literatura\par - La poes\u237?a china: generalidades.\par - La edad de oro de la poes\u237?a cl\u225?sica china: Li B\u225?i u otro autor similar, preferentemente representante del g\u233?nero po\u233?tico.\par Bloque 5: Aspectos geopol\u237?ticos y econ\u243?micos\par - Presentaci\u243?n general de la econom\u237?a china actual.\par - Rasgos principales de la pol\u237?tica interior y exterior de China.\par - La sociedad china en la actualidad.\par - Relaciones comerciales entre China y Espa\u241?a: historia, evoluci\u243?n y actualidad.\par - Los intereses econ\u243?mico-comerciales valencianos en China: historia, evoluci\u243?n y actualidad.\par III. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Distinguir la lengua china de otras lenguas asi\u225?ticas.\par 2. Conocer los rasgos generales de la lengua y de la escritura china, y poder transmitirlos.\par 3. Hacer uso correcto del sistema de transcripci\u243?n pinyin, pronunciado adecuadamente, y entendiendo sus formas tonales.\par 4. Localizar y distinguir en un mapa las caracter\u237?sticas geogr\u225?ficas de China y sus principales provincias.\par 5. Entender la variedad \u233?tnica y localizarla geogr\u225?ficamente con distinci\u243?n.\par 6. Identificar y localizar en un mapa la ubicaci\u243?n de las principales monta\u241?as sagradas y exponer su relevancia. \par 7. Explicar las caracter\u237?sticas de los principales t\u243?picos arquitect\u243?nicos y/o naturales y localizarlos geogr\u225?ficamente, explicarlos hist\u243?ricamente y repasar su actualidad o vigencia.\par 8. Explicar las causas y justificaciones de los principales rasgos etnol\u243?gicos de China.\par 9. Entender y desarrollar explicaciones sobre los principales representantes de la ciencia y la tecnolog\u237?a en la China antigua.\par 10. Distinguir las caracter\u237?sticas de las dinast\u237?as chinas, as\u237? como ser capaz de ubicarlas cronol\u243?gicamente.\par 11. Entender los or\u237?genes de la literatura china y su vinculaci\u243?n con la ling\u252?\u237?stica, la filosof\u237?a y la historiograf\u237?a.\par 12. Entender y explicar la evoluci\u243?n hist\u243?rica y social de la agricultura y de la industria en China.\par 13. Localizar geogr\u225?ficamente las zonas agr\u237?colas e industriales y justificar las caracter\u237?sticas hist\u243?ricas de la econom\u237?a china.\par 14. Localizar geogr\u225?fica, hist\u243?rica y socialmente las principales ciudades chinas.\par 15. Entender la relaci\u243?n de China con el entorno y el medio ambiente y destacar sus estrategias al respecto al hilo de su relaci\u243?n con los recursos naturales.\par 16. Entender la evoluci\u243?n de la historia del pensamiento filos\u243?fico chino en sus tres doctrinas principales.\par 17. Razonar la presencia y la repercusi\u243?n de las potencias occidentales en Asia.\par 18. Entender y valorar el sentimiento chino hacia este momento de la historia y repasar la actualidad de los antiguos Tratados Desiguales con potencias occidentales.\par 19. Conocer y explicar las caracter\u237?sticas de la poes\u237?a china.\par 20. Reconocer la situaci\u243?n actual de la econom\u237?a china en el conjunto global internacional.\par 21. Destacar, de entre las relaciones espa\u241?olas con china, las valencianas, y evaluar su repercusi\u243?n cr\u237?ticamente.\u187?  \par}