{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 29 de juliol de 2010, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional i de la Direcci\u243? General de Personal, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2010-2011 impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional. [2010/9074]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Primer. \u192?mbit d'aplicaci\u243? \par Segon. Admissi\u243? de l'alumnat en la Formaci\u243? Professional \par Tercer. Proves d'acc\u233?s \par Quart. Constituci\u243? de grups\par Quint. Tutories \par Sext. M\u242?dul professional de Projecte\par S\u232?ptim. Organitzaci\u243? i coordinaci\u243? del m\u242?dul de Projecte\par Octau. Avaluaci\u243?\par Nov\u233?. Consell Orientador\par Deu. Matr\u237?cules i convocat\u242?ries\par Onze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula a inst\u224?ncia de l'interessat\par Dotze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia\par Tretze. Ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria\par Catorze. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria. \par Quinze. Promoci\u243? a segon curs. Cicles llargs\par Setze. Acc\u233?s a l'FCT en els cicles curts LOGSE\par Desset. Acc\u233?s a l'FCT en els cicles llargs\par D\u237?huit. Exempci\u243? del m\u242?dul d'FCT\par D\u232?nou. Tipus d'exempci\u243? i efectes.\par Vint. Per\u237?ode de realitzaci\u243? de l'FCT \par Vint-i-un. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul d'FCT\par Vint-i-dos. Documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par Vint-i-tres. Convalidacions\par Vint-i-quatre. Acc\u233?s a la Universitat\par Vint-i-cinc. T\u237?tols\par Vint-i-sis. Alumnat amb necessitats educatives especials\par Vint-i-set. Planificaci\u243? i ordenaci\u243? de l'activitat dels centres integrats de Formaci\u243? Professional dependents de la Conselleria d'Educaci\u243?\par Vint-i-huit. Criteris per a l'elaboraci\u243? de plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional \par Vint-i-nou. Activitats del professorat quan l'alumnat est\u224? realitzant o ha realitzat el m\u242?dul d'FCT \par Trenta. Idioma estranger \par Trenta-u. Instruccions per a la implantaci\u243? de cicles LOE que substitu\u239?xen cicles LOGSE\par Trenta-dos. Avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par Trenta-tres. Reclamaci\u243? de qualificacions\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par Disposicions finals\par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE de 20 de juny), que t\u233? com a objecte l'ordenaci\u243? d'un sistema integral de Formaci\u243? Professional, qualificacions i acreditaci\u243?, que responga amb efic\u224?cia i transpar\u232?ncia a les demandes socials i econ\u242?miques a trav\u233?s de les diverses modalitats formatives al llarg de tota la vida, establix els principis del Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional, crea el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions i fa refer\u232?ncia a una oferta integradora de Formaci\u243? Professional.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 4 de maig), modifica l'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional, aix\u237? com les relacions entre els distints subsistemes de la Formaci\u243? Professional, de manera que per a augmentar la flexibilitat del sistema educatiu i afavorir la formaci\u243? permanent, s'establixen diverses connexions entre l'educaci\u243? general i la Formaci\u243? Professional.\par L'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu ve regulada pel Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre (BOE de 3 de gener de 2007), i a trav\u233?s dels reials decrets de t\u237?tols i curr\u237?culums vigents que han anat concretant m\u250?ltiples aspectes d'estes ensenyances.\par Aix\u237? mateix, estes instruccions incorporen les novetats que en mat\u232?ria d'avaluaci\u243?, ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica estaran vigents per al curs 2010-2011.\par Esta resoluci\u243? t\u233? com a objecte, d'acord amb la normativa indicada, dictar instruccions que faciliten la gesti\u243? docent de la Formaci\u243? Professional en tots aquells aspectes que garantisquen el desenrotllament educatiu de l'alumnat, complementant la normativa vigent que regula el funcionament dels centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par En virtut del que s'ha exposat i d'acord amb les compet\u232?ncies conferides per l'article 70 de la Llei del Consell i l'article 13 del Decret 118/2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, resolc dictar les seg\u252?ents\par INSTRUCCIONS\par Primer. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par Les presents instruccions seran aplicables, per al curs 2010/2011, en els centres de la Comunitat Valenciana que estiguen autoritzats per a impartir les ensenyances corresponents a la Formaci\u243? Professional amb car\u224?cter complementari a les instruccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par Segon. Admissi\u243? de l'alumnat en la Formaci\u243? Professional\par Respecte a l'admissi\u243? de l'alumnat caldr\u224? ajustar-se al que disposen les resolucions de les corresponents direccions territorials d'Educaci\u243? per als cicles de grau mitj\u224? i l'Orde de 19 de maig de 2009 (DOCV d'1 de juny) de la Conselleria d'Educaci\u243? i les seues respectives resolucions, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents de la Comunitat Valenciana, p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional de grau superior.\par Tercer. Proves d'acc\u233?s\par Caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 31 de mar\u231? de 2009 de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del Sistema Educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat (DOCV de 17/04/2009) i les resolucions que la despleguen.\par Quart. Constituci\u243? de grups\par Cada grup d'un cicle formatiu tindr\u224? 30 alumnes com a m\u224?xim.\par Els m\u242?duls susceptibles de desdoblament requeriran un m\u237?nim de 18 alumnes.\par En els cicles formatius de la Fam\u237?lia Professional d'Inform\u224?tica, i en el cicle formatiu de grau superior d'Interpretaci\u243? de la Llengua dels Signes, de la Fam\u237?lia Professional de Servicis Socioculturals i a la Comunitat, els grups seran de 20 alumnes.\par La modalitat d'horari especial requerir\u224? un m\u237?nim de 20 alumnes per bloc i cicle formatiu.\par En cap cas es deixaran places lliures si hi ha sol\u183?licituds que reunisquen els requisits d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional.\par Cada m\u242?dul d'un cicle formatiu constitu\u239?x una unitat d'oferta formativa que ser\u224? impartida per professorat de l'especialitat amb l'atribuci\u243? docent necess\u224?ria regulada en els reials decrets dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i titulacions equivalents a l'efecte de doc\u232?ncia.\par En relaci\u243? amb els centres integrats de Formaci\u243? Professional, caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Reial Decret 1558/2005, de 23 de desembre, en mat\u232?ria de doc\u232?ncia, informaci\u243? i orientaci\u243? professional.\par Quint. Tutories\par El tutor o tutora del grup en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional, a m\u233?s de la tutoria docent, assumir\u224? les funcions seg\u252?ents en relaci\u243? amb el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT):\par a) Presidir les juntes d'avaluaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT.\par b) Assignar l'alumnat als llocs formatius atenent als criteris que pr\u232?viament determine l'equip docent del grup. \par c) Omplir la documentaci\u243? corresponent a l'alumnat del seu grup.\par d) Elaborar el programa formatiu del m\u242?dul professional d'FCT en col\u183?laboraci\u243? amb l'/la instructor/a del centre de treball. \par e) Decidir la seq\u252?enciaci\u243? de les pr\u224?ctiques formatives en diverses empreses en el cas que aix\u242? siga necessari.\par f) Dur a terme el seguiment del m\u242?dul professional d'FCT en col\u183?laboraci\u243? amb l'/la instructor/a.\par g) Atendre l'alumnat quinzenalment o amb la periodicitat que s'establisca en el centre educatiu, i telem\u224?ticament amb car\u224?cter permanent, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives, amb l'objecte de valorar el desenrotllament del programa formatiu i establir els suports educatius necessaris. \par h) Avaluar, junt amb l'equip docent i havent o\u239?t l'/la instructora/a del centre de treball, el m\u242?dul professional d'FCT.\par i) Establir contactes amb els centres de treball de l'entorn per a promoure nous concerts de col\u183?laboraci\u243?, aix\u237? com mantindre relacions fluides que faciliten la inserci\u243? laboral de l'alumnat.\par j) Orientar l'alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el professor de FOL i el departament d'orientaci\u243?, a l'inici de les pr\u224?ctiques formatives, sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT.\par k) Informar sobre la tramitaci\u243? de ren\u250?ncies, suspensions, exempcions i vetlar perqu\u232? estes es facen dins del termini i en la forma escaient.\par l) Informar al principi del curs l'alumnat, els pares i mares o els representants legals de l'alumnat menor d'edat, de tot all\u242? que els concernisca en relaci\u243? amb el desenrotllament del m\u242?dul professional d'FCT.\par m) Elaborar el programa de seguiment i visites de l'alumnat en pr\u224?ctiques perqu\u232? puga ser autoritzat per la direcci\u243? del centre educatiu.\par n) Elaborar les adaptacions curriculars en els casos que corresponga en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d'orientaci\u243?, havent o\u239?t l'equip docent. \par o) Proposar als caps de pr\u224?ctiques formatives, o si no n'hi ha al coordinador de cicles, o als caps d'estudis quan no existisca cap dels c\u224?rrecs anteriors, les sol\u183?licituds de permisos extraordinaris perqu\u232? siguen tramitades. \par p) Proporcionar a l'alumnat en pr\u224?ctiques formatives, amb la col\u183?laboraci\u243? del professor de FOL i de l'equip docent, la informaci\u243? i assessorament necessari quant a seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals associats a les diferents places formatives, aix\u237? com vetlar perqu\u232? l'alumnat complisca els protocols corresponents.\par q) Elaborar la mem\u242?ria final de pr\u224?ctiques del grup de qu\u232? ha sigut tutor/a.\par r) Donar difusi\u243? entre l'alumnat de tots aquells programes institucionals que tinguen com a objecte millorar el proc\u233?s de pr\u224?ctiques formatives o la seua inserci\u243? laboral. \par s) Detectar necessitats d'informaci\u243? i/o formaci\u243? dels instructors/es, i proposar als caps del departament de pr\u224?ctiques la realitzaci\u243? d'activitats conduents a la seua formaci\u243? abans de l'inici de les pr\u224?ctiques.\par Sext. M\u242?dul professional de Projecte\par 1. Els cicles formatius de grau superior incorporen un m\u242?dul professional de Projecte, que es definix d'acord amb les caracter\u237?stiques de l'activitat laboral de l'\u224?mbit del cicle formatiu de grau superior corresponent, i amb aspectes relatius a l'exercici professional i a la gesti\u243? professional, segons el que establix l'article 12 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre. T\u233? per objecte la integraci\u243? de les diverses capacitats i coneixements del curr\u237?culum del cicle formatiu que inclou les variables tecnol\u242?giques i organitzatives relacionades amb el t\u237?tol.\par 2. La tutoria del m\u242?dul professional de Projecte s'organitzar\u224? sobre la base de la tutoria individual i col\u183?lectiva i l'atribuci\u243? docent anir\u224? a c\u224?rrec del professorat que impartisca doc\u232?ncia en el cicle formatiu, d'acord amb les condicions seg\u252?ents:\par a) La tutoria col\u183?lectiva ser\u224? exercida per un professor o una professora de la fam\u237?lia professional, preferentment el tutor o tutora del segon curs amb c\u224?rrec a les seues hores de tutoria, que es designar\u224? pel director o la directora del centre docent, a proposta del cap d'estudis de Formaci\u243? Professional, o si no n'hi ha del coordinador de cicles formatius i del cap d'estudis del centre educatiu. Este professorat s'encarregar\u224? de la formaci\u243? de l'alumnat que s'ha de tutelar en la gesti\u243? de projectes i de la planificaci\u243? del desenrotllament del projecte individual que cada alumne o alumna haja de realitzar.\par b) La tutoria individual del m\u242?dul de Projecte ser\u224? exercida per un professor o una professora, que es designar\u224? segons el procediment que figura en el punt 4, lletra b), d'este apartat. Qui exercisca la tutoria individual orientar\u224? i assessorar\u224? l'alumne o alumna en el proc\u233?s de desenrotllament del projecte. Aix\u237? mateix, s'encarregar\u224? de la coordinaci\u243? amb el tutor o tutora d'empresa o entitat col\u183?laboradora que, si \u233?s el cas, participe en l'elaboraci\u243? del projecte. \par 3. Amb car\u224?cter general, el m\u242?dul professional de Projecte es desenrotllar\u224? simult\u224?niament al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, en els per\u237?odes seg\u252?ents:\par a) Primer per\u237?ode: es realitzar\u224? en el tercer trimestre del segon curs acad\u232?mic dels cicles formatius.\par b) Segon per\u237?ode: es dur\u224? a terme en el primer trimestre del curs acad\u232?mic seg\u252?ent a aquell en qu\u232? s'haja realitzat el primer per\u237?ode, per a l'alumnat que no ha pogut realitzar el m\u242?dul professional d'FCT en el tercer trimestre del segon curs.\par 4. El m\u242?dul professional de Projecte tindr\u224? les seg\u252?ents fases de realitzaci\u243?.\par a) Presentaci\u243? i valoraci\u243? de la proposta\par Els projectes podran ser proposats per l'alumnat o pel departament de Fam\u237?lia Professional corresponent al cicle formatiu.\par Quan el projecte a realitzar siga plantejat per l'alumne o alumna, es presentar\u224? una proposta sobre el contingut del projecte que es proposa realitzar en el mes anterior a la data de realitzaci\u243? de l'avaluaci\u243? pr\u232?via a la incorporaci\u243? al primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. \par L'equip docent del grup presidit pel tutor o la tutora que exercix la tutoria col\u183?lectiva del projecte valorar\u224? la proposta de projecte presentada per cada alumne o alumna, tenint en compte, almenys, la seua adequaci\u243? als continguts abordats en el cicle formatiu i la possibilitat de realitzaci\u243? efectiva del projecte en els terminis previstos. \par b) Designaci\u243? de tutor o tutora individual del projecte\par L'equip docent del grup acordar\u224?, en reuni\u243? convocada a este efecte, la designaci\u243? dels tutors o tutores individuals. La dita designaci\u243? recaur\u224? preferentment entre el professorat que quede alliberat d'hores en el per\u237?ode lectiu de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Projecte. Entre el dit professorat podr\u224? figurar aquell que exercisca les tutories col\u183?lectives. La designaci\u243? de tutors o tutores individuals atendr\u224? un repartiment proporcional del nombre de projectes a tutelar. \par c) Acceptaci\u243? de la proposta i/o assignaci\u243? de projectes\par L'equip docent del grup procedir\u224? a l'assignaci\u243? de projectes o a l'acceptaci\u243? dels proposats per l'alumnat. L'equip docent del grup decidir\u224? si accepta o no la proposta de projecte presentada per l'alumnat, fent-ho constar per mitj\u224? d'una acta que es publicar\u224? en el tauler d'anuncis del centre docent. \par L'alumnat a qui l'equip docent del grup no accepte la proposta de projecte, disposar\u224? d'un termini de quinze dies h\u224?bils, despr\u233?s d'haver-ne notificat les causes de manera individualitzada a l'alumnat, per a introduir les modificacions oportunes o procedir a la presentaci\u243? d'una proposta nova. Transcorregut el dit termini, si no s'han presentat modificacions o una proposta nova que haja sigut acceptada, es considerar\u224? que l'alumne/a renuncia a la convocat\u242?ria del m\u242?dul. \par d) Registre de la proposta\par Una vegada assignats els projectes o acceptada la proposta del projecte per l'equip docent del grup, i designada la tutoria individual d'este, quedar\u224? registrada en la secretaria del centre docent. El registre de la proposta haur\u224? de fer-se almenys dos mesos abans de la data que el centre establisca per a la seua exposici\u243? o defensa. \par Una vegada registrada la proposta, l'alumne o l'alumna podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria segons s'establix en la normativa vigent sobre avaluaci\u243?.\par e) Entrega, exposici\u243? o defensa\par Una vegada acceptada la proposta del projecte o assignat este, el tutor o la tutora individual fixar\u224? les dates en qu\u232? l'alumnat haur\u224? d'entregar, exposar i defendre cada projecte. Les dites dates seran publicades en el tauler d'anuncis del centre docent. L'abs\u232?ncia de presentaci\u243? del projecte tindr\u224? la consideraci\u243? de convocat\u242?ria consumida, excepte si es presenta la corresponent ren\u250?ncia en els termes que preveu la normativa d'avaluaci\u243? de cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par 5. Per a l'avaluaci\u243? del Projecte es constituir\u224? un tribunal que estar\u224? format, almenys, pel cap de departament de fam\u237?lia professional, que actuar\u224? de president, el tutor o la tutora individual i qui haja exercit la tutoria col\u183?lectiva. En el cas que les dos tutories hagen sigut exercides per la mateixa persona, la direcci\u243? del centre docent designar\u224? un professor o professora de l'equip docent del grup.\par A fi de possibilitar la incorporaci\u243? en el m\u242?dul de Projecte de les compet\u232?ncies adquirides en el per\u237?ode de pr\u224?ctiques en empresa, el dit m\u242?dul s'avaluar\u224? una vegada cursat el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par 6. La qualificaci\u243? del m\u242?dul de Projecte ser\u224? num\u232?rica, d'u a deu, sense decimals. Es consideren positives les qualificacions iguals o superiors a cinc punts.\par Els criteris de qualificaci\u243?, com a percentatge de la nota final, seran els seg\u252?ents:\par a) Aspectes formals (presentaci\u243?, estructura documental, organitzaci\u243? i redacci\u243?, entre altres): 20%.\par b) Continguts (dificultat, grau de resoluci\u243? de la proposta, originalitat, actualitat, alternatives presentades i resultats obtinguts, entre altres): 50%.\par c) Exposici\u243? i defensa (qualitat de l'exposici\u243? oral i de les respostes a les preguntes plantejades pels membres del tribunal): 30%.\par Cada membre emetr\u224? una qualificaci\u243? sobre cada apartat, de les quals en cada cas s'obtindr\u224? la mitjana. La qualificaci\u243? final ser\u224? la suma de les mitjanes dels diversos apartats sense cap xifra decimal per a la qual cosa s'utilitzar\u224? la regla de l'arredoniment.\par Si el projecte no obt\u233? una qualificaci\u243? positiva en el primer per\u237?ode de realitzaci\u243?, el tribunal elaborar\u224? un informe en qu\u232? consten els defectes que hagen de ser esmenats. L'alumne o l'alumna, amb l'orientaci\u243? del tutor o de la tutora individual, podr\u224? completar o modificar el projecte inicial, perqu\u232? puga ser presentat, avaluat i qualificat en el segon per\u237?ode de realitzaci\u243?.\par 7. El centre docent fomentar\u224? la creaci\u243? d'un fons documental amb un exemplar de cada projecte, a partir dels projectes originals amb indicaci\u243? de l'autoria, i conservar\u224? la informaci\u243? m\u233?s rellevant sobre cada un, per a posteriors consultes.\par 8. Els autors dels projectes tenen plena disposici\u243? i dret exclusiu a l'explotaci\u243? del projecte presentat, sense m\u233?s limitacions que les contingudes en el Reial Decret Legislatiu 1/1996, de 12 d'abril, en mat\u232?ria de propietat industrial i intel\u183?lectual, sense perju\u237? de la qual cosa haur\u224? de cedir al centre el projecte a efectes acad\u232?mics.\par 9. L'avaluaci\u243? i r\u232?gim d'impugnacions del m\u242?dul de Projecte es regir\u224? per la normativa d'avaluaci\u243? de l'alumnat de cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par S\u232?ptim. Organitzaci\u243? i coordinaci\u243? del m\u242?dul de Projecte\par 1. S'establir\u224? un per\u237?ode d'inici, coordinat pel tutor col\u183?lectiu, amb almenys sis hores presencials en el centre docent per a professorat i alumnat, que es dedicar\u224? al plantejament, disseny i adequaci\u243? dels diversos projectes a realitzar. \par 2. S'establir\u224? un per\u237?ode de tutoria a c\u224?rrec del tutor o els tutors o tutores individuals, amb tres hores setmanals i presencials en el centre docent per a professorat, que es dedicar\u224? al seguiment dels diversos projectes durant el seu desenrotllament. El professorat i l'alumnat podran utilitzar com a recurs aquelles tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? disponibles en el centre docent i que es consideren adequades.\par 3. S'establir\u224? un per\u237?ode de finalitzaci\u243? amb almenys sis hores presencials en el centre docent per a professorat integrant del tribunal i alumnat, el qual es dedicar\u224? a la presentaci\u243?, exposici\u243?, valoraci\u243? i avaluaci\u243? dels diversos projectes.\par Octau. Avaluaci\u243?\par 1. L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat dels cicles formatius es far\u224? per m\u242?duls professionals. L'avaluaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional ser\u224? cont\u237?nua i tindr\u224? en compte el progr\u233?s de l'alumnat respecte a la formaci\u243? adquirida en els distints m\u242?duls que componen el cicle formatiu corresponent. \par Els processos d'avaluaci\u243? s'adequaran a les adaptacions metodol\u242?giques de qu\u232? haja pogut ser objecte l'alumnat amb discapacitat, al qual es garantir\u224? l'accessibilitat a les proves d'avaluaci\u243?.\par L'avaluaci\u243? es realitzar\u224? prenent com a refer\u232?ncia els resultats d'aprenentatge i els criteris d'avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals, aix\u237? com els objectius generals del cicle formatiu. \par La superaci\u243? d'un cicle formatiu requerir\u224? l'avaluaci\u243? positiva de tots els m\u242?duls que el componen.\par 2. L'aplicaci\u243? del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua de l'alumnat requerix l'assist\u232?ncia regular a les classes i activitats programades per als distints m\u242?duls professionals del cicle formatiu.\par Per a aix\u242?, en r\u232?gim presencial, ser\u224? necess\u224?ria l'assist\u232?ncia almenys al 85% de les classes i activitats previstes en cada m\u242?dul. En r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia ser\u224? necess\u224?ria l'assist\u232?ncia almenys al 85% respecte del percentatge de presencialitat que estiga establit en els m\u242?duls per als quals s'exigisca esta.\par La dita circumst\u224?ncia haur\u224? de ser acreditada i certificada pels caps d'estudis a partir de les comunicacions de faltes d'assist\u232?ncia fetes pel professorat que impartix la doc\u232?ncia. L'incompliment del dit requisit suposar\u224? la p\u232?rdua del dret a l'avaluaci\u243? cont\u237?nua en el m\u242?dul en qu\u232? no s'haja arribat a l'assist\u232?ncia m\u237?nima i podr\u224? suposar l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia en aplicaci\u243? del que disposa l'apartat dotze.\par 3. El proc\u233?s d'avaluaci\u243? de l'alumnat de Formaci\u243? Professional implica, almenys, les actuacions seg\u252?ents:\par a) avaluaci\u243? de cada m\u242?dul professional;\par b) avaluaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals realitzats en el centre educatiu, abans d'iniciar la Formaci\u243? en Centres de Treball, a excepci\u243? del m\u242?dul de Projecte en el cas de cicles de grau superior establits a l'empara de la LOE.\par c) avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte.\par d) qualificaci\u243? final del cicle formatiu.\par En les sessions d'avaluaci\u243?, que presidir\u224? el tutor del grup, estar\u224? present l'equip docent i, si n'hi ha, el professorat especialista del cicle.\par 4. Al finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, i amb antelaci\u243? a l'inici de la Formaci\u243? en Centres de Treball, i si \u233?s el cas al m\u242?dul de Projecte, tindr\u224? lloc una sessi\u243? d'avaluaci\u243? en qu\u232? es decidir\u224? la qualificaci\u243? final dels distints m\u242?duls professionals cursats. L'equip docent determinar\u224?, tenint en compte el que s'especifica en els apartats setze i d\u232?sset d'esta resoluci\u243?, l'acc\u233?s al m\u242?dul professional d'FCT i, si \u233?s el cas, a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de Projecte.\par 5. En l'avaluaci\u243? del m\u242?dul d'FCT col\u183?laborar\u224? el responsable de formaci\u243? de l'alumnat designat pel centre de treball (instructor) durant el seu per\u237?ode d'estada en aquell. Esta col\u183?laboraci\u243? en l'avaluaci\u243? es concretar\u224? de la manera seg\u252?ent: \par - Durant el desenrotllament de l'FCT, valorant les activitats, indicades en l'Informe Valoratiu de l'Instructor, realitzades per l'alumnat, per mitj\u224? de trobades amb el professor tutor en les seues visites peri\u242?diques al centre de treball, aix\u237? com en les comunicacions telem\u224?tiques o d'un altre tipus.\par - Al final del proc\u233?s, emetent un informe final individualitzat.\par Si el m\u242?dul professional d'FCT s'ha realitzat en diverses empreses, es demanar\u224? un Informe Valoratiu de l'Instructor de cada empresa.\par Per a efectuar l'avaluaci\u243? es comptar\u224? amb els documents seg\u252?ents:\par - L'Informe Valoratiu de l'Instructor.\par - Els fulls setmanals de seguiment elaborats per l'alumne o alumna. \par - Els documents que puga requerir el professor tutor per a realitzar una avaluaci\u243? sistem\u224?tica i objectiva.\par Se celebrar\u224? almenys una sessi\u243? d'avaluaci\u243? cada trimestre lectiu, en la qual es qualificar\u224? el m\u242?dul d'FCT de l'alumnat que l'haja finalitzat.\par L'acta d'avaluaci\u243? del m\u242?dul d'FCT ser\u224? formalitzada pel tutor i l'equip docent, i complementar\u224? l'avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls del cicle formatiu quan la dita avaluaci\u243? s'haja realitzat amb resultat positiu.\par 6. L'expressi\u243? de l'avaluaci\u243? final de cada un dels m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu es realitzar\u224? en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10, sense decimals.\par Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a cinc, i negatives les restants.\par La qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball s'expressar\u224? en termes d'Apte/Apta o No apte/No apta.\par Els m\u242?duls professionals convalidats, o que hagen sigut objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral es qualificaran, respectivament, amb les expressions Convalidat i Exempt/Exempta. \par Un m\u242?dul superat en un cicle formatiu comporta el manteniment de la qualificaci\u243? del mateix m\u242?dul amb id\u232?ntic codi i denominaci\u243? en qualsevol altre cicle sense que aix\u242? supose la convalidaci\u243? del m\u242?dul.\par Per a indicar que un m\u242?dul ha sigut superat en una convocat\u242?ria pr\u232?via s'utilitzar\u224? l'abreviatura (AA), Aprovat amb Anterioritat, a la qual, a m\u233?s, s'adjuntar\u224? la qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda en la convocat\u242?ria anterior.\par 7. Qualificaci\u243? final del cicle formatiu\par Una vegada superats tots els m\u242?duls professionals que constitu\u239?xen el cicle formatiu, es determinar\u224? la seua qualificaci\u243? final. Per a aix\u242?, es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica simple de les qualificacions dels m\u242?duls professionals que tenen valoraci\u243? num\u232?rica; del resultat es prendr\u224? la part entera i les dos primeres xifres decimals, arredonint per exc\u233?s la xifra de les cent\u232?simes si la de les mil\u183?l\u232?simes resulta ser igual o superior a 5.\par En el dit c\u224?lcul, per tant, no es tindran en compte les qualificacions d'Apte/Apta, Convalidat i Exempt/Exempta.\par Nov\u233?. Consell Orientador \par Els equips docents dels centres educatius, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d'orientaci\u243? dels centres, organitzaran les activitats necess\u224?ries per a la correcta orientaci\u243? educativa i professional dels alumnes, especialment pel que fa a les distintes opcions educatives i a la transici\u243? del sistema educatiu al m\u243?n laboral.\par Esta orientaci\u243? formar\u224? part de la funci\u243? docent i es plasmar\u224? en un informe d'orientaci\u243? sobre el futur acad\u232?mic i professional de l'alumnat, el qual no ser\u224? prescriptiu i tindr\u224? car\u224?cter confidencial.\par Deu. Matr\u237?cules i convocat\u242?ries\par 1. L'alumnat podr\u224? matricular-se per a cursar un mateix m\u242?dul professional un m\u224?xim de tres vegades.\par L'alumnat podr\u224? disposar per cada curs acad\u232?mic, per als m\u242?duls impartits en el centre educatiu, d'una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i d'una altra d'extraordin\u224?ria com a m\u224?xim.\par Igualment, podr\u224? presentar-se a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d'un mateix m\u242?dul professional, incloses les convocat\u242?ries ordin\u224?ries i les extraordin\u224?ries, un m\u224?xim de quatre vegades a excepci\u243? del m\u242?dul d'FCT al qual nom\u233?s podr\u224? presentar-se en dos convocat\u242?ries.\par La matr\u237?cula en cicles de curta duraci\u243? establits a l'empara de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, podr\u224? incloure la matr\u237?cula, en primer curs, del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball exclusivament a l'efecte de sol\u183?licitar l'exempci\u243? total d'este m\u242?dul i condicionada a la resoluci\u243? favorable de l'exempci\u243? total del m\u242?dul.\par La matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia podr\u224? incloure la matr\u237?cula del m\u242?dul d'FCT condicionada al que disposa la normativa reguladora d'ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par Les activitats del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball nom\u233?s podran realitzar-se dos vegades, la segona vegada preferentment en un centre de treball distint de la primera.\par La no-presentaci\u243? a una convocat\u242?ria sense la ren\u250?ncia pr\u232?via a la mateixa segons el que extablix a l'apartat Tretze es far\u224? constar com No Avaluat/ No Avaluada i ser\u224? computada a l'efecte de la limitaci\u243? indicada.\par 2. L'alumnat que haja esgotat el nombre de convocat\u242?ries establides podr\u224? optar a les alternatives seg\u252?ents per a superar els diferents m\u242?duls pendents:\par a) Realitzaci\u243? de les proves lliures per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional que anualment es convoquen.\par b) Matriculaci\u243? en l'oferta semipresencial o a dist\u224?ncia que s'oferisca per a cada curs escolar.\par c) Sol\u183?licitud de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria o de gr\u224?cia davant de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? corresponent. \par 3. Convocat\u242?ries ordin\u224?ries:\par Es faran al finalitzar el tercer trimestre del curs acad\u232?mic per als m\u242?duls del primer curs, tant dels cicles curts com dels de llarga duraci\u243?.\par Es faran al finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, primer o segon trimestre, per als m\u242?duls del 2n curs dels cicles de llarga duraci\u243?.\par 4. Convocat\u242?ries extraordin\u224?ries:\par a) Es faran despr\u233?s de la convocat\u242?ria ordin\u224?ria per als m\u242?duls pendents del primer curs, tant per als alumnes de primer com per als de segon curs amb m\u242?duls pendents de primer.\par b) Es faran al finalitzar el tercer trimestre per als m\u242?duls pendents del segon curs en els cicles llargs.\par Onze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula a inst\u224?ncia de l'interessat\par 1. L'alumnat o els seus representants legals tenen dret a l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula del curs, la qual implica la p\u232?rdua dels seus drets a l'ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals en qu\u232? s'haja matriculat. \par 2. L'alumnat matriculat en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia podr\u224? sol\u183?licitar l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula del curs o b\u233? sol\u183?licitar l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula de m\u242?duls concrets. En els dos casos perdr\u224? els drets a l'ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? dels corresponents m\u242?duls atenent a la seua normativa espec\u237?fica.\par 3. Les sol\u183?licituds d'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula hauran de presentar-se per mitj\u224? del model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, davant de la direcci\u243? del centre en qu\u232? l'alumne o alumna curse estudis, almenys dos mesos abans del final del per\u237?ode lectiu corresponent als m\u242?duls professionals a impartir en el centre educatiu. \par Quan la matr\u237?cula nom\u233?s incloga el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, l'anul\u183?laci\u243? se sol\u183?licitar\u224? abans de l'inici d'este. \par 4. La direcci\u243? del centre on l'alumne o alumna curse estudis resoldr\u224? la sol\u183?licitud, en el termini d'un mes, a comptar de l'endem\u224? de ser presentada, havent o\u239?t, si \u233?s el cas, l'equip docent i el departament d'orientaci\u243?, mitjan\u231?ant una resoluci\u243? que es comunicar\u224? a l'interessat o la interessada segons el model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?. Una c\u242?pia de la dita resoluci\u243? s'adjuntar\u224? a l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna i es notificar\u224?, si \u233?s el cas, al centre p\u250?blic al qual est\u224? adscrit el centre privat. El silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter estimatori. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial d'educaci\u243? corresponent, en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la notificaci\u243?, la resoluci\u243? de la qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 5. L'alumnat a qui se'n concedisca l'anul\u183?laci\u243? no ser\u224? incl\u242?s en les actes d'avaluaci\u243? i, en conseq\u252?\u232?ncia, no li seran computades les convocat\u242?ries a qu\u232? la matr\u237?cula li haja donat dret. A m\u233?s, l'alumnat que cursa les ensenyances en un centre sostingut amb fons p\u250?blics, perdr\u224? el dret de reserva de la pla\u231?a per a posteriors cursos acad\u232?mics, per la qual cosa, si en el futur vol continuar els dits estudis, haur\u224? de conc\u243?rrer novament al procediment general d'admissi\u243? que s'establisca.\par 6. L'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula \u233?s independent de la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries concretes de m\u242?duls que puguen sol\u183?licitar-se, sense que la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries implique la ren\u250?ncia de la matr\u237?cula.\par El contingut d'este apartat s'establix sense perju\u237? del que disposa la normativa vigent d'avaluaci\u243? i sobre la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries de m\u242?duls professionals per determinades circumst\u224?ncies personals establida a l'apartat tretze.\par Dotze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia\par 1. En r\u232?gim presencial, l'assist\u232?ncia a les activitats de formaci\u243? \u233?s la condici\u243? necess\u224?ria que, amb car\u224?cter general, mant\u233? vigent la matr\u237?cula en el cicle formatiu, sense perju\u237? del que disposa el punt 6. \par 2. En el per\u237?ode que transc\u243?rrega des de l'inici del curs escolar fins a la finalitzaci\u243? al mes d'octubre, quan un alumne o alumna acumule un nombre de faltes d'assist\u232?ncia injustificades, o amb justificaci\u243? improcedent, igual o superior a l'establit en l'apartat seg\u252?ent, el director o directora del centre, a proposta del tutor o tutora del grup d'alumnes, acordar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula que s'haja formalitzat.\par 3. Juntament amb els documents de matr\u237?cula, el centre expedir\u224? una comunicaci\u243? a l'alumnat o als seus representants legals, en cas que siguen menors d'edat, del nombre de faltes no justificades que determina l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula per inassist\u232?ncia de cada m\u242?dul. En la comunicaci\u243? s'indicar\u224? de manera expressa els efectes que la no-justificaci\u243? de les faltes pot tindre respecte a la vig\u232?ncia de la matr\u237?cula, aix\u237? com el l\u237?mit establit per a la seua anul\u183?laci\u243?. L'alumnat o els seus representants legals firmaran l'acceptaci\u243? de les dites condicions. Aix\u237? mateix, a l'inici de les activitats lectives, el tutor o tutora ha d'informar l'alumnat del que disposa este apartat.\par 4. El nombre de faltes no justificades, o amb justificaci\u243? improcedent, que determina l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula prevista en l'apartat anterior ser\u224? el que equivalga al 15 per 100 de les hores de formaci\u243? en el centre educatiu que corresponguen al total dels m\u242?duls en qu\u232? l'alumnat estiga matriculat, excloent-hi els m\u242?duls professionals pendents de cursos anteriors, si n'hi haguera, i els que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? o ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria. Aix\u237? mateix, ser\u224? causa de la dita anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula la inassist\u232?ncia no justificada de l'alumne o alumna a les activitats formatives durant un per\u237?ode de deu dies lectius consecutius.\par 5. L'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula de l'alumne o alumna en el cicle formatiu per les causes establides en este apartat s'ajustar\u224? al procediment seg\u252?ent:\par a) Arribat al l\u237?mit del 15 per 100 de faltes, o complits els deu dies lectius d'inassist\u232?ncia continuada sense justificar o amb justificaci\u243? improcedent, el director o directora del centre comunicar\u224? a l'alumne o als seus representants legals l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula per inassist\u232?ncia, amb el tr\u224?mit previ d'audi\u232?ncia a l'interessat en el termini de dos dies h\u224?bils. \par b) La resoluci\u243? adoptada podr\u224? ser recorreguda en al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? corresponent en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la seua notificaci\u243?. La seua resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par c) Una c\u242?pia de la resoluci\u243? de l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula s'adjuntar\u224? a l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna. \par d) En el cas d'alumnat de centres privats o privats concertats, les comunicacions seran realitzades pel director o directora del centre p\u250?blic a petici\u243? del director o directora del centre privat o privat concertat adscrit, una vegada que s'ha comprovat que s'han dut a terme els tr\u224?mits previstos en este apartat.\par e) Les comunicacions s'efectuaran de manera que quede const\u224?ncia documentada o justificant de recepci\u243? d'estes.\par 6. Als efectes del que preveu este apartat, es consideren faltes justificades les abs\u232?ncies derivades de malaltia o accident de l'alumne, atenci\u243? a familiars o qualsevol altra circumst\u224?ncia extraordin\u224?ria estimada pel director o directora del centre on cursa els estudis.\par L'alumne o alumna aportar\u224? la documentaci\u243? que justifique degudament la causa de les abs\u232?ncies.\par 7. L'alumne o alumna a qui s'anul\u183?le la matr\u237?cula per inassist\u232?ncia, perdr\u224? la condici\u243? d'alumne o alumna del cicle formatiu i, en conseq\u252?\u232?ncia, no s'inclour\u224? en les actes d'avaluaci\u243? final. A m\u233?s, en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics perdr\u224? el dret de reserva de pla\u231?a com a alumne repetidor o alumna repetidora, i, si en el futur vol continuar les dites ensenyances, haur\u224? de conc\u243?rrer novament al proc\u233?s general d'admissi\u243? que estiga establit.\par 8. Quan la superaci\u243? del 15% d'hores d'inassist\u232?ncia, injustificades o amb justificaci\u243? insuficient, o de 10 dies lectius consecutius, es produ\u239?sca despr\u233?s del mes d'octubre tamb\u233? s'acordar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula, excepte en el cas que no hi haja oferta p\u250?blica del cicle formatiu en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la prov\u237?ncia, i en este cas el dit alumnat perdr\u224? el dret a l'avaluaci\u243? cont\u237?nua i nom\u233?s podr\u224? presentar-se a l'avaluaci\u243? final dels m\u242?duls corresponents. \par 9. Els centres establiran el procediment per mitj\u224? del qual es registraran les faltes d'assist\u232?ncia a les activitats de formaci\u243? que es realitzen en el centre educatiu. \par Tretze. Ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria\par 1. A fi de no esgotar el l\u237?mit de les convocat\u242?ries establides per als m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu, l'alumnat o els seus representants legals podran renunciar a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d'una o de les dos convocat\u242?ries del curs acad\u232?mic de tots o d'algun dels m\u242?duls, sempre que conc\u243?rrega alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents:\par a) Malaltia prolongada o accident de l'alumne o alumna.\par b) Obligacions de tipus personal o familiar apreciades per l'equip directiu del centre que condicionen o impedisquen la dedicaci\u243? normal a l'estudi.\par c) Exercici d'un lloc de treball.\par d) Maternitat o paternitat, adopci\u243? o acolliment.\par e) Altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que tinguen car\u224?cter excepcional.\par La sol\u183?licitud perqu\u232? s'admeta la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria es presentar\u224?, segons el model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, amb una antelaci\u243? m\u237?nima d'un mes de la data de l'avaluaci\u243? final del m\u242?dul o els m\u242?duls afectats per la ren\u250?ncia. \par El director o directora del centre p\u250?blic on conste l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna resoldr\u224? la petici\u243? en el termini m\u224?xim de deu dies h\u224?bils; incorporar\u224? una c\u242?pia al dit expedient i ho comunicar\u224? a l'interessat o interess tenint el silenci administratiu car\u224?cter desestimatori. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria, que ser\u224? motivada, es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? corresponent, en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la notificaci\u243? i la seua resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par 2. Amb este mateix fi, quan es produ\u239?sca alguna de les circumst\u224?ncies descrites en l'apartat anterior, l'alumnat o els seus representants legals podran renunciar a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d'una o de les dos convocat\u242?ries previstes per al m\u242?dul d'FCT.\par La ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? en alguna convocat\u242?ria del m\u242?dul d'FCT implica, al seu torn, la ren\u250?ncia en la mateixa convocat\u242?ria a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte, si \u233?s el cas.\par La sol\u183?licitud perqu\u232? s'admeta la dita ren\u250?ncia es podr\u224? efectuar durant tot el per\u237?ode previst per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul d'FCT. El director o directora del centre p\u250?blic on conste l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna resoldr\u224? la petici\u243? en el termini de cinc dies h\u224?bils i incorporar\u224? una c\u242?pia de la resoluci\u243? al dit expedient. \par Quan la resoluci\u243? adoptada siga favorable, si l'alumne o alumna disposa d'una nova convocat\u242?ria per al m\u242?dul d'FCT en el mateix curs acad\u232?mic, l'equip docent podr\u224? decidir si les hores efectuades fins al moment de la concessi\u243? de la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria, amb un m\u237?nim de 100, li seran comptabilitzades com a realitzades i, en conseq\u252?\u232?ncia, nom\u233?s haur\u224? de dur a terme les hores que li falten fins a completar les assignades al dit m\u242?dul professional. Tamb\u233? podr\u224? prendre's esta decisi\u243? per l'equip docent si la convocat\u242?ria seg\u252?ent de qu\u232? dispose l'alumne o alumna correspon a un curs acad\u232?mic posterior i es matricula en el mateix centre educatiu; si continua els estudis en un altre centre, haur\u224? de realitzar novament el total d'hores atribu\u239?t al m\u242?dul d'FCT.\par 3. Quan les activitats de recuperaci\u243? d'un m\u242?dul professional qualificat negativament en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria no puguen efectuar-se en per\u237?ode lectiu, el professor o professora responsable del dit m\u242?dul far\u224? constar si considera que l'alumne o alumna est\u224? en condicions de realitzar aut\u242?nomament les activitats planificades i afrontar amb possibilitats d'\u232?xit l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria. Si no \u233?s aix\u237?, l'alumne o alumna podr\u224? decidir presentar-se a la prova de l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria o, a fi de no esgotar el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries establides, renunciar nom\u233?s per una vegada a la convocat\u242?ria. \par 4. Les raons que s'al\u183?leguen per a la ren\u250?ncia han de justificar-se sempre documentalment.\par Catorze. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria\par 1. Els alumnes que no superen algun m\u242?dul professional en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria disposaran en el mateix curs escolar d'una convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de recuperaci\u243?.\par 2. A fi de facilitar a l'alumnat la recuperaci\u243? dels aprenentatges en els m\u242?duls professionals que no haja superat, el professor o la professora de cada m\u242?dul professional organitzar\u224? un programa de recuperaci\u243? que contindr\u224? les activitats, el moment en qu\u232? es realitzaran i la seua avaluaci\u243?. Les activitats que haur\u224? de realitzar l'alumne o l'alumna per a superar les dificultats que van ocasionar la qualificaci\u243? negativa del m\u242?dul corresponent podran consistir en exercicis escrits o orals, realitzaci\u243? de treballs i pr\u224?ctiques, presentaci\u243? de tasques incloses en el programa de recuperaci\u243? o altres que estime convenients seguint els criteris establits per l'equip docent en la concreci\u243? curricular de cada cicle formatiu inclosa en el Projecte Educatiu o, si \u233?s el cas, en la Programaci\u243? General Anual (PGA) del centre i en les respectives programacions docents. \par 3. El programa de recuperaci\u243? es dissenyar\u224? de manera diferenciada segons els per\u237?odes o moments d'aplicaci\u243?, que podran ser els seg\u252?ents:\par a) Programa de recuperaci\u243? de m\u242?duls no superats en l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria del primer curs. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l'alumnat el realitze durant el per\u237?ode estival, sense assistir a classes ni a tutories per\u242? comptant amb l'orientaci\u243? pr\u232?via del professorat.\par b) Programa de recuperaci\u243? dels m\u242?duls professionals no superats en l'avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria del primer curs. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l'alumnat el puga realitzar simult\u224?niament als m\u242?duls de segon curs, tenint en compte que no es garantir\u224? la seua assist\u232?ncia a les classes del m\u242?dul o m\u242?duls pendents.\par c) Programa de recuperaci\u243? dels m\u242?duls professionals de segon curs no superats despr\u233?s de l'avaluaci\u243? final que se celebre pr\u232?viament a l'inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball. Este programa incorporar\u224? les activitats que l'alumnat efectuar\u224? durant el tercer trimestre de l'any acad\u232?mic, amb doc\u232?ncia directa per part del professorat responsable de cada m\u242?dul professional.\par d) Programa de recuperaci\u243? de m\u242?duls no superats`, que es compatibilitzar\u224? amb la realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i/o de Projecte. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l'alumnat el fa\u231?a simult\u224?niament, compatibilitzant l'assist\u232?ncia a classes i/o comptant amb tutories i orientaci\u243? del professorat corresponent.\par 4. Quan les activitats de recuperaci\u243? d'un m\u242?dul professional qualificat negativament en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria no puguen efectuar-se en per\u237?ode lectiu, el professor o professora responsable del dit m\u242?dul far\u224? constar si considera que l'alumne o alumna est\u224? en condicions de realitzar aut\u242?nomament les activitats planificades i afrontar amb possibilitats d'\u232?xit l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria. Si no \u233?s aix\u237?, l'alumne o alumna podr\u224? decidir si es presenta a la prova de l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria o, a fi de no esgotar el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries establides, renunciar nom\u233?s per una vegada a la convocat\u242?ria. \par Les raons que s'al\u183?leguen per a la ren\u250?ncia han de justificar-se sempre documentalment.\par Quinze. Promoci\u243? a segon curs. Cicles llargs\par Si al finalitzar la convocat\u242?ria ordin\u224?ria l'alumnat t\u233? pendents de superaci\u243? m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals no siga superior a 240 hores, podr\u224? accedir al curs seg\u252?ent. L'avaluaci\u243? dels m\u242?duls pendents corresponents es realitzar\u224? en la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria atenent al programa de recuperaci\u243? proposat.\par Si al finalitzar la convocat\u242?ria ordin\u224?ria els m\u242?duls no superats sumen m\u233?s de 240 hores, l'equip docent proposar\u224? a l'alumnat repetir de manera presencial els m\u242?duls pendents o accedir a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria, la qual cosa s'indicar\u224? en l'acta corresponent.\par En el cas que l'equip docent haja proposat la repetici\u243? dels m\u242?duls pendents, la no-presentaci\u243? a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria no comptar\u224? als efectes de les limitacions indicades en el punt deu. Si despr\u233?s de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria les hores lectives dels m\u242?duls pendents sumen m\u233?s de 240 hores, l'alumnat haur\u224? de cursar-los novament i no es permetr\u224? que accedisca a segon curs.\par Si, per contra, els m\u242?duls pendents sumen 240 hores o menys, l'alumne promocionar\u224? a segon curs i haur\u224? de realitzar les activitats de recuperaci\u243? que, per als dits m\u242?duls, programe l'equip docent.\par Setze. Acc\u233?s al m\u242?dul professional d'FCT en els cicles curts LOGSE\par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT, l'alumnat haur\u224? d'haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par El m\u242?dul professional d'FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar, per la qual cosa l'alumnat haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula d'este m\u242?dul. No obstant aix\u242?, la matr\u237?cula en cicles de curta duraci\u243? establits a l'empara de la LOGSE podr\u224? incloure, en primer curs, la matr\u237?cula del m\u242?dul professional d'FCT exclusivament a l'efecte de sol\u183?licitar l'exempci\u243? total del m\u242?dul i condicionada a la resoluci\u243? favorable de l'exempci\u243? total d'este.\par No obstant aix\u242?, l'alumnat que tinga pendent de superaci\u243? un o m\u233?s m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior a 240 hores, podr\u224? accedir o no al m\u242?dul professional d'FCT en funci\u243? de la decisi\u243? de l'equip docent:\par a) Si s'autoritza que accedisquen a l'FCT, hauran de presentar-se per a recuperar els m\u242?duls pendents. Per aix\u242?, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT hauran de compatibilitzar-lo amb l'assist\u232?ncia a classe i/o el seguiment de les activitats de recuperaci\u243? que s'establisquen.\par L'alumnat formalitzar\u224? la matr\u237?cula dels m\u242?duls pendents i del m\u242?dul professional d'FCT.\par b) Si l'equip docent no autoritza l'acc\u233?s al m\u242?dul professional d'FCT, hauran de repetir com a alumnes escolaritzats el m\u242?dul o m\u242?duls pendents, i nom\u233?s es matricularan d'estos m\u242?duls.\par D\u232?sset. Acc\u233?s a l'FCT en els cicles llargs\par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT, l'alumnat haur\u224? d'haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu a excepci\u243? del m\u242?dul de Projecte en cicles LOE.\par El m\u242?dul professional d'FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar a partir dels mesos de gener o abril, segons que es tracte de cicles llargs amb un o dos trimestres en el centre educatiu, respectivament, i una vegada realitzada l'avaluaci\u243? dels m\u242?duls impartits en el centre educatiu. La dita avaluaci\u243? no podr\u224? celebrar-se abans de l'\u250?ltima setmana lectiva del mes de desembre o de l'\u250?ltima setmana lectiva del mes de mar\u231?, respectivament, una vegada finalitzades les accions formatives i impartides les hores curriculars corresponents als dits m\u242?duls.\par Despr\u233?s de l'avaluaci\u243? de desembre o mar\u231?, l'equip docent decidir\u224? si els alumnes que tenen pendents m\u242?duls (inclosos els possibles de 1r) accedixen o no al m\u242?dul professional d'FCT, aplicant els mateixos criteris del punt anterior.\par D\u237?huit. Exempci\u243? del m\u242?dul d'FCT\par 1. Podr\u224? determinar-se l'exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional d'FCT per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral, sempre que s'acredite, almenys, un any a temps complet, o el seu equivalent a temps parcial, d'experi\u232?ncia relacionada amb els estudis professionals que permeten demostrar l'adquisici\u243? de les capacitats corresponents al m\u242?dul professional d'FCT. \par 2. L'alumnat que per la seua experi\u232?ncia laboral considere que t\u233? superats els objectius, expressats en termes de capacitats terminals (LOGSE) o resultats d'aprenentatge (LOE), del m\u242?dul professional d'FCT, podr\u224? sol\u183?licitar-ne l'exempci\u243?, despr\u233?s de formalitzar la matr\u237?cula del m\u242?dul o fora del per\u237?ode de matr\u237?cula, sempre amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 30 dies h\u224?bils del comen\u231?ament previst de les pr\u224?ctiques.\par 3. Qui sol\u183?licite l'exempci\u243? haur\u224? de presentar en la secretaria del centre docent la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Sol\u183?licitud dirigida al titular o a la titular de la direcci\u243? del centre docent, degudament omplida segons el model oficial. Si es tracta d'un alumne/a amb matr\u237?cula en un centre docent de titularitat privada, haur\u224? de dirigir la sol\u183?licitud al titular o a la titular de la direcci\u243? del centre p\u250?blic al qual estiga destinat despr\u233?s d'haver-ho comunicat pr\u232?viament a la direcci\u243? del centre en qu\u232? estiga matriculat/ada. \par b) Acreditaci\u243? de tindre experi\u232?ncia laboral d'almenys un any a temps complet, o del seu equivalent a temps parcial, relacionada amb el cicle formatiu que es cursa, que es justificar\u224? aportant de manera acumulativa els documents seg\u252?ents: \par - Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la Mutualitat Laboral a la qual estiga afiliat/ada, en qu\u232? conste l'empresa, la categoria laboral, el grup de cotitzaci\u243? i el per\u237?ode de contractaci\u243?, o si \u233?s el cas, el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el R\u232?gim Especial de Treballadors Aut\u242?noms, o, si no, qualsevol altre mitj\u224? de prova adm\u233?s en dret.\par - Certificaci\u243? de les empreses on haja adquirit l'experi\u232?ncia laboral, en qu\u232? conste espec\u237?ficament la duraci\u243? del contracte, les activitats realitzades i el per\u237?ode de temps en qu\u232? s'ha dut a terme l'activitat. En el cas de treballadors/es per compte propi, certificaci\u243? d'alta en el cens d'obligats tributaris, aix\u237? com la declaraci\u243? de l'interessat/ada de les activitats m\u233?s representatives.\par - Quan les empreses o entitats a qu\u232? es fa refer\u232?ncia en el par\u224?graf anterior hagen cessat la seua activitat i siga impossible obtindre les certificacions mencionades anteriorment, l'alumne/a aportar\u224? la documentaci\u243? que acredite el cessament de l'activitat de l'empresa o entitat, juntament amb una declaraci\u243? jurada on es descriguen les activitats exercides en la dita empresa o entitat.\par 4. La direcci\u243? del centre docent p\u250?blic que corresponga resoldr\u224? sobre la concessi\u243? o no de l'exempci\u243? total o parcial amb un informe previ de l'equip docent del grup del centre p\u250?blic o del centre privat adscrit, expedit despr\u233?s de l'an\u224?lisi de la documentaci\u243? aportada i a la vista dels criteris establits a este efecte en la concreci\u243? curricular corresponent d'acord amb els models oficials publicats per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par 5. L'acord de concessi\u243? o no de l'exempci\u243? total o parcial es comunicar\u224? fefaentment per escrit a la persona sol\u183?licitant.\par 6. Una vegada concedida l'exempci\u243? es procedir\u224? a registrar-la en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne/a a l'efecte de certificaci\u243? acad\u232?mica, i a l'esmentat expedient acad\u232?mic s'adjuntar\u224? una c\u242?pia de l'acord de concessi\u243? de l'exempci\u243? total o parcial.\par D\u232?nou. Tipus d'exempci\u243? i efectes\par 1. Les exempcions podran ser totals o parcials.\par 2. L'exempci\u243? total \u233?s aquella que s'atorga a l'alumnat que acredite la capacitaci\u243? suficient de, almenys, el 85% de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu. L'alumnat no cursar\u224? el m\u242?dul professional d'FCT i en el seu expedient acad\u232?mic i actes d'avaluaci\u243? constar\u224? com a exempt del m\u242?dul professional d'FCT. \par 3. L'exempci\u243? parcial \u233?s aquella que s'atorga a l'alumnat que acredite la capacitaci\u243? suficient de part de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu, per\u242? que no arribe al 85% d'estes compet\u232?ncies. L'alumnat nom\u233?s realitzar\u224? les activitats conduents a l'adquisici\u243? de les capacitats terminals (LOGSE) o resultats d'aprenentatge (LOE) que no haja adquirit.\par Vint. Per\u237?ode de realitzaci\u243? de l'FCT\par El m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball es realitzar\u224?, amb car\u224?cter general, al final del cicle formatiu i en calendari escolar lectiu.\par La realitzaci\u243? del m\u242?dul d'FCT en per\u237?ode extraordinari requerir\u224? l'autoritzaci\u243? expressa de la Inspecci\u243? Educativa o de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional.\par L'alumnat matriculat en horari especial (nocturn) que haja de realitzar el m\u242?dul professional d'FCT podr\u224? completar-lo durant dos cursos acad\u232?mics consecutius.\par Vint-i-un. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par 1. Es podr\u224? sol\u183?licitar la realitzaci\u243? o finalitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en per\u237?odes de car\u224?cter extraordinari per causes objectives com ara la falta de llocs formatius, l'estacionalitat del sector, la interrupci\u243? del per\u237?ode de pr\u224?ctiques o qualsevol altra ra\u243? que fa\u231?a impossible la completa realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques en el per\u237?ode ordinari, comptant en tot cas amb el consentiment del tutor/a i de l'alumnat afectat.\par 2. S'ent\u233?n per per\u237?ode extraordinari la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques:\par a) Abans de la finalitzaci\u243? i avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls formatius a excepci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte en els cicles formatiusde grau superior.\par b) Durant el mes d'agost.\par c) En per\u237?odes escolars no lectius.\par d) Durant els caps de setmana o festes laborals, a excepci\u243? de les fam\u237?lies professionals d'Hostaleria i Turisme, Activitats F\u237?siques i Esportives, Ind\u250?stries Aliment\u224?ries, Sanitat, Servicis Socioculturals i a la Comunitat, Imatge Personal, Comer\u231? i M\u224?rqueting i Activitats Maritimopesqueres per a l'alumnat embarcat.\par 3. Per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en per\u237?odes extraordinaris es requerir\u224? autoritzaci\u243? de la Inspecci\u243? Educativa, a petici\u243? de la direcci\u243? del centre i a inst\u224?ncia de l'equip docent, i amb este efecte haur\u224? d'incloure's justificaci\u243? raonada, el calendari i horaris proposats, i els mecanismes per al seguiment i control tutorial. No obstant aix\u242?, en el cas de realitzar el m\u242?dul professional d'FCT en les vacacions de Pasqua o Nadal, en caps de setmana o en festes laborals, no caldr\u224? l'autoritzaci\u243? pr\u232?via i ser\u224? suficient una comunicaci\u243? pr\u232?via a la Inspecci\u243? Educativa.\par La sol\u183?licitud del per\u237?ode extraordinari haur\u224? de formular-se, almenys, 30 dies h\u224?bils abans de la data per a la qual se sol\u183?licita autoritzaci\u243?.\par En cap cas es podr\u224? comen\u231?ar sense la corresponent autoritzaci\u243? expressa de la corresponent Inspecci\u243? Educativa, que resoldr\u224? esta autoritzaci\u243? i ho notificar\u224? al centre educatiu i a la Direcci\u243? General competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par La sol\u183?licitud extempor\u224?nia determinar\u224? la no-autoritzaci\u243? de la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en per\u237?ode extraordinari.\par 4. L'alumnat que curse ensenyances semipresencials o a dist\u224?ncia s'atindr\u224? al que disposa la normativa que regula amb car\u224?cter general el m\u242?dul professional d'FCT. En conseq\u252?\u232?ncia, haur\u224? de cursar el m\u242?dul professional d'FCT en la modalitat presencial. \par Vint-i-dos. Documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par 1. D'acord amb l'apartat 7 de l'article 15 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, els documents oficials del proc\u233?s d'avaluaci\u243? en les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu s\u243?n: l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna, les actes d'avaluaci\u243? i els informes d'avaluaci\u243? individualitzats. Els informes d'avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics oficials s\u243?n els documents b\u224?sics que garantixen la mobilitat de l'alumnat. \par 1) Expedient acad\u232?mic de l'alumnat\par L'expedient acad\u232?mic haur\u224? d'incloure les dades d'identificaci\u243? del centre educatiu i de l'alumne o alumna i la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d'avaluaci\u243?, aix\u237? com els seus antecedents acad\u232?mics i la informaci\u243? relativa als canvis de centre i de domicili. S'ajustar\u224? en el seu contingut i disseny al model oficial publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par En l'expedient acad\u232?mic quedar\u224? const\u224?ncia dels resultats de l'avaluaci\u243? amb indicaci\u243? expressa de la convocat\u242?ria, de les propostes de promoci\u243? i titulaci\u243? i, si \u233?s el cas, de l'entrega del certificat acad\u232?mic oficial a qu\u232? es referix el punt 4 d'este apartat. Amb l'expedient acad\u232?mic s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa dels requisits acad\u232?mics exigibles per a cursar les ensenyances de Formaci\u243? Professional i tota la documentaci\u243? que acredite les diverses circumst\u224?ncies acad\u232?miques de cada alumne o alumna.\par 2) Les actes d'avaluaci\u243?\par a) L'acta \u233?s el document fonamental en qu\u232? es deixa const\u224?ncia oficial de les qualificacions obtingudes per l'alumnat i es prendr\u224? com a referent per a omplir la resta de documents d'avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics. Els resultats de l'avaluaci\u243? es registraran en dos tipus d'actes:\par - Acta d'avaluaci\u243? final. Esta acta s'estendr\u224? per a registrar els resultats i les decisions preses en les sessions d'avaluaci\u243? final dels m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu.\par El document oficial publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? ser\u224? l'utilitzat per a registrar les dades corresponents a les avaluacions de les convocat\u242?ries, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de cada curs escolar. Comprendr\u224? la relaci\u243? nominal de l'alumnat que compon el grup, junt amb les qualificacions dels m\u242?duls i les decisions de promoci\u243? al curs seg\u252?ent o al m\u242?dul d'FCT.\par - Acta de qualificaci\u243? final del cicle formatiu. Es formalitzar\u224? esta acta, d'acord amb el model oficial publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, per a registrar les qualificacions i decisions acordades en les sessions d'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria i/o extraordin\u224?ria de cicle formatiu despr\u233?s de completar la realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte.\par b) Per a l'ompliment de les actes es tindr\u224? en compte el que preveu la normativa vigent sobre el registre de les qualificacions i les notacions literals que permeten reflectir les decisions preses en l'avaluaci\u243?. La impressi\u243? ser\u224? a doble cara en els models corresponents.\par c) Els m\u242?duls professionals que corresponen a cicles formatius del Cat\u224?leg de T\u237?tols de Formaci\u243? Professional de la LOE han d'identificar-se en les caselles de les actes d'avaluaci\u243? amb les claus num\u232?riques que s'inclouen en l'Orde de curr\u237?culum corresponent al t\u237?tol aprovat per a la seua implantaci\u243? a la Comunitat Valenciana. Les dites claus i els noms associats a cada un es reflectiran en el revers de les actes.\par d) Les actes se segellaran i requeriran la firma aut\u242?grafa del professorat que ha intervingut en l'avaluaci\u243?, la qual anir\u224? acompanyada del nom i els cognoms dels firmants. En tots els casos es far\u224? constar el vistiplau del director o directora del centre.\par e) Els centres privats ompliran les actes i les entregaran en el centre p\u250?blic al qual estiguen adscrits. El secretari o secret\u224?ria del dit centre, despr\u233?s de revisar-les per a verificar que s'ajusten a la normativa, tornar\u224? al centre privat una fotoc\u242?pia segellada del document en qu\u232? far\u224? constar la seua conformitat.\par 3) Els informes d'avaluaci\u243? individualitzats\par Per a garantir la continu\u239?tat del proc\u233?s d'aprenentatge dels que es traslladen a un altre centre sense haver concl\u242?s el curs escolar, s'emetr\u224? un informe d'avaluaci\u243? individualitzat elaborat i firmat pel tutor o la tutora, amb el vistiplau del director o de la directora del centre docent, a partir de les dades facilitades pel professorat dels m\u242?duls segons el model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, en qu\u232? es consignaran les dades seg\u252?ents:\par - Resultats parcials d'avaluaci\u243? dels m\u242?duls, en el cas que s'hagen em\u233?s en eixe per\u237?ode. \par - Totes les observacions que es consideren oportunes sobre el progr\u233?s general de l'alumne o alumna.\par 4) El certificat acad\u232?mic oficial\par El certificat acad\u232?mic \u233?s el document oficial en qu\u232? es reflectixen les qualificacions obtingudes per l'alumnat fins a la data d'emissi\u243? de la certificaci\u243?. El certificat acad\u232?mic oficial podr\u224? reflectir estudis complets o incomplets i, en este cas, reflectir\u224? a m\u233?s el curs acad\u232?mic i el nombre de les convocat\u242?ries consumides. \par El secretari o la secret\u224?ria del centre p\u250?blic ser\u224? responsable d'emetre les certificacions que se sol\u183?liciten en els models oficials segons que es tracte, respectivament, d'estudis parcialment o completament superats. Els certificats s'imprimiran amb l'aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent, d'acord amb les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par - Paper de 100 g/m\u178?, color blanc lliure de clor, format DINA4.\par - En l'anvers tindr\u224?, en la part superior esquerra, el logotip de la Generalitat; i en la part superior dreta, el logotip de l'escut d'Espanya.\par 2. El director o la directora del centre on estiga matriculat l'alumne o alumna garantir\u224? amb la seua firma aut\u242?grafa l'autenticitat i integritat de les dades presentades en els documents oficials d'avaluaci\u243?.\par 3. En els documents oficials del proc\u233?s d'avaluaci\u243? constar\u224? la refer\u232?ncia a les normes que establixen el t\u237?tol i el curr\u237?culum del cicle formatiu corresponent.\par 4. La cust\u242?dia i arxiu dels expedients acad\u232?mics correspon als centres p\u250?blics, tant de l'alumnat matriculat en el centre propi com dels matriculats en els centres privats adscrits al dit centre. El secretari o la secret\u224?ria del centre docent ser\u224? responsable del seu ompliment i de la seua cust\u242?dia. La centralitzaci\u243? electr\u242?nica dels expedients es realitzar\u224? d'acord amb el procediment que es determine i amb el manual per a l'\u250?s de l'aplicaci\u243? corporativa amb este efecte, sense que aix\u242? supose una subrogaci\u243? de les obligacions inherents als dits centres docents.\par Les direccions territorials d'Educaci\u243? adoptaran les mesures oportunes per a la seua conservaci\u243? i trasllat en el cas de supressi\u243? del centre.\par Vint-i-tres. Convalidacions\par 1. Les convalidacions entre m\u242?duls professionals de distints cicles formatius estan regulades per l'Orde de 20 de desembre de 2001 (BOE de 9 de gener de 2002), per la qual es determinen convalidacions d'estudis de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica derivada de la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu; i per l'Orde ECD/1842/2002, de 9 de juliol (BOE del 19 de juliol), per la qual es rectifiquen errors advertits en l'Orde de 20 de desembre.\par 2. Els que tinguen acreditada una unitat de compet\u232?ncia que forme part del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, per mitj\u224? de qualsevol altre t\u237?tol de Formaci\u243? Professional, certificat de professionalitat, o part d'estos o per mitj\u224? d'acreditaci\u243? parcial obtinguda a trav\u233?s del procediment que s'establisca en compliment del que disposa l'article 8.3 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, tindran convalidats els m\u242?duls professionals corresponents segons el que s'establisca en la norma que regule cada t\u237?tol.\par 3. Les convalidacions entre els m\u242?duls pertanyents a cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional i les mat\u232?ries de Batxillerat s'establixen en l'annex IV del Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (BOE de 8 de maig), i en els corresponents annexos dels reials decrets dels t\u237?tols regulats a l'empara de la LOE.\par 4. La convalidaci\u243? de m\u242?duls professionals d'Angl\u233?s T\u232?cnic de qualsevol cicle formatiu, que ser\u224? reconeguda per la direcci\u243? del centre docent on conste l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna, requerir\u224? la matriculaci\u243? pr\u232?via en el dit m\u242?dul professional i la presentaci\u243? d'una certificaci\u243? oficial per mitj\u224? de la qual s'acredite almenys una de les situacions seg\u252?ents:\par a) Tindre superat el mateix m\u242?dul professional en qualsevol altre cicle formatiu cursat a la Comunitat establit a l'empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.  \par b) Tindre superat el m\u242?dul professional d'Angl\u233?s T\u232?cnic d'un determinat curs en un cicle de grau superior. Tindr\u224? efectes de convalidaci\u243? sobre el m\u242?dul d'Angl\u233?s T\u232?cnic del mateix curs de qualsevol cicle de grau mitj\u224?, cursat a la Comunitat, i establit a l'empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?. \par c) Acreditar el nivell de coneixement de llengua anglesa corresponent al nivell B1 del Marc Com\u250? Europeu de les Lleng\u252?es. Per a acreditar-ho es requerir\u224? certificaci\u243? expedida per les Escoles Oficials d'Idiomes o per altres organismes oficials nacionals o estrangers.\par 5. Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? requeriran la matriculaci\u243? pr\u232?via en el cicle formatiu en un centre docent dependent de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par L'alumne o alumna podr\u224? presentar, en el centre docent p\u250?blic on conste el seu expedient acad\u232?mic, la sol\u183?licitud de convalidaci\u243? en el model establit. El termini de presentaci\u243? de les sol\u183?licituds ser\u224? d'un mes a comptar des que finalitze el per\u237?ode de matr\u237?cula.\par Amb esta petici\u243? s'adjuntar\u224? la certificaci\u243? acad\u232?mica oficial dels estudis cursats o, si \u233?s el cas, el certificat de professionalitat, l'acreditaci\u243? parcial de les compet\u232?ncies adquirides a trav\u233?s de l'experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?, segons el que disposa l'article 8 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional. El centre incorporar\u224? una c\u242?pia compulsada del dit document a l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna.\par 6. El director o directora del centre p\u250?blic on conste el seu expedient resoldr\u224? la petici\u243? d'acord amb el model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par Els m\u242?duls professionals i les mat\u232?ries de Batxillerat que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? es registraran en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat, en les actes d'avaluaci\u243? i en el llibre de qualificacions com a Convalidat.\par 7. Per a la resta de convalidacions no previstes en els apartats precedents es tramitar\u224? sol\u183?licitud al Ministeri d'Educaci\u243? de conformitat amb el procediment seg\u252?ent: \par a) L'alumne o alumna omplir\u224? la sol\u183?licitud, segons el model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, durant el primer mes del curs acad\u232?mic i la presentar\u224? en el centre p\u250?blic on estiga el seu expedient acad\u232?mic, aportant la documentaci\u243? sobre la qual basa la seua petici\u243?.\par b) El director o directora del centre educatiu incorporar\u224? una certificaci\u243? en qu\u232? es fa\u231?a constar que l'alumne o alumna est\u224? matriculat o matriculada en el cicle formatiu per al qual sol\u183?licita la convalidaci\u243? i la remetr\u224? en el termini d'un mes al Ministeri d'Educaci\u243? perqu\u232? la resolga.\par Resolta la convalidaci\u243? per l'\u242?rgan competent, l'alumne o alumna haur\u224? de presentar la dita resoluci\u243? en el centre educatiu on consta el seu expedient perqu\u232? produ\u239?sca els efectes deguts.\par c) Fins que no es resolguen les peticions, l'alumnat haur\u224? d'assistir a les activitats de formaci\u243? dels m\u242?duls professionals la convalidaci\u243? de les quals ha sol\u183?licitat i no podr\u224? ser proposat per a realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball ni el de Projecte si no complix els requisits exigibles per la normativa en vigor.\par d) Les resolucions es registraran per mitj\u224? de c\u242?pia o per un altre procediment en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat. Els m\u242?duls convalidats es consignaran en els documents d'avaluaci\u243?.\par Vint-i-quatre. Acc\u233?s a la universitat\par Respecte a l'acc\u233?s a la universitat caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 26 del Reial Decret 1892/2008, de 14 de novembre (BOE de 24/11/08), pel qual es regulen les condicions per a l'acc\u233?s als ensenyaments universitaris oficials de grau i els procediments d'admissi\u243? a les universitats p\u250?bliques espanyoles en la redacci\u243? donada pel Reial Decret 558/2010, de 7 de maig (BOE 08/05/10).\par D'acord amb esta normativa els centres educatius expediran la certificaci\u243? acad\u232?mica calculant la nota mitjana del cicle formatiu (NMC), expressada amb tres xifres decimals arredonides a la mil\u183?l\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima i, en cas d'equidist\u224?ncia, a la superior.\par Les branques de coneixement a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 26.4 del Reial Decret 1892/2009 s\u243?n les incloses en l'Orde EDU/1434/2009, de 29 de maig, per la qual s'actualitzen els annexos del mencionat Reial Decret.\par Vint-i-cinc. T\u237?tols\par De conformitat amb l'article 8.1 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE 20 de juny), els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional i els certificats de professionalitat tenen car\u224?cter oficial i validesa en tot el territori nacional, i tindran els efectes que corresponguen d'acord amb la normativa de la Uni\u243? Europea relativa al sistema general de reconeixement de la Formaci\u243? Professional en els estats membres de la Uni\u243? Europea. Els esmentats t\u237?tols i certificats acrediten les corresponents qualificacions professionals als qui els hagen obtingut i produ\u239?xen els efectes acad\u232?mics corresponents segons la legislaci\u243? aplicable.\par Per a l'expedici\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents a la Formaci\u243? Professional caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa per la qual es regula el procediment per a l'expedici\u243? dels t\u237?tols que correspon gestionar a la Generalitat de la Comunitat Valenciana.\par Vint-i-sis. Alumnat amb necessitats educatives especials\par De conformitat amb el que establix l'article 71 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, s'asseguren els recursos necessaris perqu\u232? els alumnes que requerisquen una atenci\u243? educativa diferent de l'ordin\u224?ria per presentar necessitats educatives especials puguen aconseguir el m\u224?xim desenrotllament possible de les seues capacitats.\par Per a donar resposta educativa adequada a l'alumnat amb necessitats educatives especials en Formaci\u243? Professional, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV de 14 d'abril).\par Vint-i-set. Planificaci\u243? i ordenaci\u243? de l'activitat dels centres integrats de Formaci\u243? Professional dependents de la Conselleria d'Educaci\u243?\par L'article 8 apartat 1 del Decret 115/2008, d'1 d'agost, del Consell, pel qual es regulen els centres integrats de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana, establix que els centres integrats disposaran d'un model de gesti\u243? pedag\u242?gica, organitzativa, econ\u242?mica i de personal que garantisca la seua autonomia, en el marc de les disposicions vigents i per a l'\u232?xit dels objectius assenyalats.\par Entre els instruments d'organitzaci\u243? del centre integrat es dicten instruccions en relaci\u243? amb els aspectes seg\u252?ents: \par 1. L\u237?nies estrat\u232?giques inicials del projecte funcional\par Les l\u237?nies estrat\u232?giques que guien el desenrotllament del projecte funcional dels centres integrats estan relacionades amb el pla d'actuacions de centres integrats a la Comunitat Valenciana que s'establir\u224? anualment. En eixe context, per a l'any acad\u232?mic 2010-2011, mentres les institucions competents despleguen este pla, cada centre integrat de Formaci\u243? Professional, des del seu incipient Consell Social, fomentar\u224? un aprofundiment m\u233?s gran en les l\u237?nies estrat\u232?giques, en els aspectes seg\u252?ents:\par a) Formaci\u243? Professional per al treball\par En el mes de desembre, els centres de Formaci\u243? Professional presentaran a la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional de la Conselleria d'Educaci\u243?, i a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional de la Conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243?, la proposta de programaci\u243? de Formaci\u243? Professional per al treball que haur\u224? de realitzar-se al llarg de l'any natural seg\u252?ent. L'aprovaci\u243? d'estes propostes estar\u224? subjecta als criteris, prioritats i requisits econ\u242?mics que es determinen per a cada programaci\u243? anual.\par b) Innovaci\u243?\par - Incorporar les tecnologies m\u233?s modernes, ja utilitzades o en desenrotllament per les empreses de la Comunitat, en les diferents especialitats de Formaci\u243? Professional.\par - Modernitzar els sistemes de formaci\u243? amb els \u250?ltims avan\u231?os multim\u232?dia, interactius i de telecontrol, i crear materials per a utilitzar-los en la plataforma de formaci\u243? electr\u242?nica a dist\u224?ncia en els centres integrats de Formaci\u243? Professional, si \u233?s el cas.\par c) Internacionalitzaci\u243?\par - Fomentar la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? en Centres de Treball en altres pa\u239?sos.\par - Participar en programes europeus d'aprenentatge permanent.\par d) Informaci\u243? i Orientaci\u243? Professional\par Dur a terme actuacions relatives a:\par - Informaci\u243? i orientaci\u243? professional relacionada amb l'acc\u233?s a nous cicles formatiusi Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial.\par - Informaci\u243? i orientaci\u243? acad\u232?mica a alumnes que cursen cicles formatius en proc\u233?s d'extinci\u243? i puguen deixar m\u242?duls professionals pendents.\par - Orientaci\u243? i tutoria especial en el proc\u233?s d'inserci\u243? professional als que cursen cicles formatius i a qualsevol treballador interessat en actiu o desocupat.\par - Informaci\u243? i orientaci\u243? a treballadors i empreses que puguen cursar accions formatives corresponents als m\u242?duls professionals dels nous cicles formatius: en el r\u232?gim d'alternan\u231?a entre la formaci\u243? i el treball, en oferta de places vacants en els m\u242?duls professionals dels cicles que s'impartixen en el centre, i en oferta de m\u242?duls professionals que s'impartisquen de manera espec\u237?fica i diferenciada dels m\u242?duls dels cicles formatius que tinguen autoritzats.\par 2. Projecte funcional de centre integrat\par El projecte funcional ha d'incloure:\par - El conjunt de directrius b\u224?siques que inspiren el propi projecte funcional.\par - La caracteritzaci\u243? del centre: definici\u243? del centre tenint en compte: l'entorn socioprofessional; els vincles amb empreses i organitzacions; les l\u237?nies estrat\u232?giques d'actuaci\u243? i sistema d'avaluaci\u243? de les accions; els recursos; i el model de gesti\u243?.\par - Pla anual d'actuaci\u243? del centre. La planificaci\u243? anual inclou els aspectes en qu\u232? es treballar\u224? de manera preferent l'any de refer\u232?ncia:\par - Objectius anuals.\par - Ofertes formatives, primordialment en l'\u224?mbit de la formaci\u243? cont\u237?nua.\par - Accions estrat\u232?giques.\par - Mem\u242?ria d'avaluaci\u243? del desplegament del Projecte Funcional. Este document, o un avan\u231? seu, s'incorporar\u224? al Projecte Funcional per al per\u237?ode d'actuacions seg\u252?ent, a fi de verificar l'evoluci\u243? de les propostes i les iniciatives de millora plantejades a trav\u233?s del desenrotllament d'un sistema de millora cont\u237?nua en el centre integrat.\par b) El projecte funcional del centre ser\u224? elaborat per l'equip directiu, amb l'aportaci\u243? del claustre de professors, i seguint les directrius marcades pel Consell Social del centre integrat de Formaci\u243? Professional.\par c) El projecte funcional que tindr\u224? una duraci\u243? temporal d'un any natural, encara que incorpora aspectes d'abast plurianual, ser\u224? aprovat pel Consell Social, i haur\u224? d'establir, almenys, els seus objectius, el sistema organitzatiu, els procediments de gesti\u243? i el projecte formatiu. Tamb\u233? ser\u224? avaluat pel Consell Social mateix, el qual establir\u224? els procediments per a revisar-lo quan la seua avaluaci\u243? aix\u237? ho aconselle.\par d) Del projecte funcional s'avaluaran globalment els seg\u252?ents \u237?tems;\par - Que els objectius del centre integrat s'ajusten amb els fins de qualificaci\u243? i requalificaci\u243? de les persones al llarg de la vida.\par - Les necessitats detectades en els sectors productius i socials a la Comunitat Valenciana.\par - Els recursos personals i materials necessaris per a respondre a les necessitats plantejades i per a assolir els objectius establits.\par - Els m\u232?todes d'actuaci\u243? i els processos de formaci\u243? per al desenrotllament de les funcions i la consecuci\u243? dels objectius previstos.\par - L'avaluaci\u243? del resultat.\par - El projecte funcional del centre integrat ser\u224? divulgat dins i fora del centre, publicant-lo en el tauler d'anuncis i en la pr\u242?pia p\u224?gina web.\par 3. Pla anual d'actuaci\u243? del centre integrat\par a) L'equip directiu del centre integrat, d'acord amb el seu projecte funcional, elaborar\u224? un pla anual d'actuaci\u243? del centre integrat per al curs acad\u232?mic, en qu\u232? es determinaran les activitats i servicis que prestar\u224? el centre, els objectius que es perseguixen, les directrius per a aconseguir els objectius proposats, els procediments a desenrotllar, aix\u237? com els indicadors per a valorar el compliment d'objectius en els diferents procediments.\par b) El pla anual d'actuaci\u243? del centre portar\u224? adjunt els plans de cada un dels \u242?rgans de coordinaci\u243? constitu\u239?ts en el centre, en qu\u232? es registraran, aix\u237? mateix, els objectius perseguits, les activitats a desenrotllar, els recursos humans i materials previstos, el pressupost i els procediments de gesti\u243?, aix\u237? com els mecanismes d'avaluaci\u243? i altres aspectes requerits en el proc\u233?s de millora cont\u237?nua.\par c) En tot cas, el pla anual d'actuaci\u243? haur\u224? d'incorporar:\par - Els projectes curriculars de cicle formatiu i de Programa de Qualificaci\u243? Professional Inicial.\par - Les programacions did\u224?ctiques de cada un dels m\u242?duls professionals dels cicles formatius, dels m\u242?duls formatius dels certificats de professionalitat, de les unitats formatives en qu\u232? es poden dividir determinats m\u242?duls formatius dels certificats de professionalitat, o dels m\u242?duls formatius dels programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial.\par - Altres programacions did\u224?ctiques de les accions o m\u242?duls formatius que no estan vinculats a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols professionals o certificats de professionalitat.\par - Un pla que definisca les estrat\u232?gies d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional i que vincule la formaci\u243? rebuda amb la inserci\u243? laboral i amb els mecanismes d'acreditaci\u243? de les accions formatives.\par - La mem\u242?ria econ\u242?mica i el pressupost anual del centre.\par - El calendari d'activitats formatives per a cada una de les ensenyances.\par - La disponibilitat i accessibilitat als servicis i instal\u183?lacions del centre, juntament amb un pla d'autoprotecci\u243? i de mesures d'emerg\u232?ncia desplegat per al centre integrat.\par - Un pla que fomente la conviv\u232?ncia entre els membres de la comunitat educativa.\par - L'horari de les activitats lectives i d'altre tipus organitzades en el centre.\par - Tots els altres projectes i plans que pretenga dur a terme el centre.\par d) El pla anual d'actuaci\u243? del centre, que ser\u224? elaborat per l'equip directiu, per a ser posteriorment aprovat pel Consell Social en la sessi\u243? inicial del curs corresponent, ser\u224? de compliment obligatori per a totes les persones que treballen en el centre integrat.\par e) El Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, ajustant-se al que establix l'article 9 del Decret 115/2008, d'1 d'agost, del Consell, pel qual es regulen els centres integrats de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana, abans de l'1 de desembre de 2010 traslladar\u224? a tots els centres el Pla d'Actuacions de Centres Integrats a la Comunitat Valenciana. A fi d'incorporar la perspectiva del propi centre integrat a este pla d'actuacions, el director del centre o, si \u233?s el cas, el seu Consell Social, podr\u224? traslladar a la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, de la Conselleria d'Educaci\u243?, aquelles propostes o suggeriments que, des del mateix centre, es considere que cal que siguen coneguts pel Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional abans d'elaborar el mencionat pla. En tot cas, estes propostes s'enviaran abans del 30 d'octubre de 2010.\par 4. Programacions did\u224?ctiques\par Cada departament elaborar\u224? les programacions did\u224?ctiques de les ensenyances que t\u233? encomanades, seguint les directrius generades per l'\u242?rgan de coordinaci\u243? pedag\u242?gica que s'establisca en el centre, per a cada un dels m\u242?duls professionals dels cicles formatius, dels m\u242?duls formatius dels programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial, dels m\u242?duls formatius dels certificats de professionalitat, de les unitats formatives en qu\u232? es poden dividir determinats m\u242?duls formatius dels certificats de professionalitat, i de les accions o m\u242?duls formatius que no estan vinculats a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional i certificats de professionalitat.\par 5. Implantaci\u243? del sistema de millora cont\u237?nua\par a) Els centres integrats de Formaci\u243? Professional sostinguts amb fons p\u250?blics s'incorporaran durant el present curs dins de la xarxa de centres de qualitat educativa de la Comunitat Valenciana.\par b) Per a aix\u242?, realitzaran i/o actualitzaran la fase corresponent, en la qual es reflectir\u224? la seua transformaci\u243? com a centre integrat de Formaci\u243? Professional. Per a aix\u242?, hauran d'elaborar i dur a terme i/o actualitzar el projecte inicial de la planificaci\u243? de la implantaci\u243? d'un sistema de gesti\u243? de qualitat, que continga:\par - An\u224?lisi de la situaci\u243? inicial del centre integrat de Formaci\u243? Professional.\par - Justificaci\u243? de la necessitat d'iniciar la planificaci\u243? del proc\u233?s d'implantaci\u243? d'un sistema de gesti\u243? de qualitat.\par - Desplegament de la pr\u242?pia pol\u237?tica de qualitat: missi\u243?, visi\u243? i valors; el mapa de processos (estrat\u232?gics, clau i de suport); i els indicadors per a la gesti\u243? de qualitat.\par 6. Mem\u242?ria anual del centre integrat\par a) El centre integrat, independentment de les auditories externes que es practiquen, realitzar\u224? un proc\u233?s d'autoavaluaci\u243?, incloent en la mem\u242?ria anual: el nivell de compliment dels objectius previstos en cada un dels plans i projectes que componen el pla anual d'actuaci\u243? del centre, les mesures de correcci\u243? que cal establir i els procediments que s'han de desenrotllar, aix\u237? com tots aquells aspectes que s'hagen de considerar en el seg\u252?ent pla anual d'actuaci\u243? del centre.\par b) De la mem\u242?ria anual del centre integrat es donar\u224? compte al Consell Social.\par 7. Pla d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional\par a) El personal que efectua les funcions d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional elaborar\u224? el pla d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional i contribuir\u224? al seu desplegament i avaluaci\u243? seguint les directrius generals establides per l'\u242?rgan de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i tutoria.\par b) El pla ser\u224? debatut per l'\u242?rgan de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i tutoria establit en el centre integrat i s'incorporar\u224?, amb les modificacions que siguen procedents, a la proposta del pla anual d'actuaci\u243? del centre integrat que es presente al Consell Social perqu\u232? l'aprove.\par c) Tots els membres del claustre de professors seran informats de les l\u237?nies d'actuaci\u243? i recursos implicats.\par d) El pla d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional forma part del projecte funcional del centre integrat.\par e) En el pla anual d'actuaci\u243? del centre integrat s'inclouran les actuacions previstes en el pla d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional per al corresponent curs acad\u232?mic.\par f) Les accions que figuren en el pla d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional del centre integrat de Formaci\u243? Professional han de preveure:\par - Actuacions dirigides a l'assessorament als treballadors desocupats i ocupats, en relaci\u243? amb les oportunitats de formaci\u243? i ocupaci\u243?.\par - Actuacions dirigides al fet que els alumnes i qualsevol persona en general siguen informats de les possibilitats de reconeixement i acreditaci\u243? de la seua qualificaci\u243?.\par - Actuacions que propicien la definici\u243? i execuci\u243? d'itineraris professionals i laborals individuals per a la millora de l'ocupabilitat dels treballadors. \par - Actuacions per al desenrotllament de l'esperit emprenedor i suport a iniciatives empresarials i d'autoocupaci\u243?.\par - Actuacions d'oferiment d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional amb suport, de la web del centre integrat. \u218?s i divulgaci\u243? dels portals web: quieroser.net, servef.es, fundaciontripartita.org, entre altres relacionats amb la Formaci\u243? Professional.\par - Implantaci\u243?, desenrotllament i seguiment de borses de treball i preparaci\u243? d'entrevistes laborals.\par - Accions de recuperaci\u243? de l'alumnat que ha abandonat perqu\u232? continue els estudis tant en la modalitat presencial d'oferta completa o parcial de cicles formatius, com en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia.\par - Estudis relatius a la continuaci\u243? d'estudis de l'alumnat que finalitza el seu cicle formatiu i accions que fomenten l'esmentada continuaci\u243? d'estudis.\par 8. Cursos de formaci\u243? cont\u237?nua per als treballadors\par a) Els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional podran desenrotllar activitats de formaci\u243? cont\u237?nua dirigides a treballadors en actiu, aut\u242?noms o per compte d'altri, a treballadors en situaci\u243? de desocupaci\u243?, i formaci\u243? postgrau per a persones titulades.\par b) La formaci\u243? cont\u237?nua impartida s'ajustar\u224? al que establix l'article 4 del Decret 115/2008, d'1 d'agost, del Consell, pel qual es regulen els centres integrats de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana, aix\u237? com a les directrius que en cada moment formulen les conselleries d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243? i d'Educaci\u243?.\par c) El mes de novembre els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional presentaran en la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional la proposta de programaci\u243? de formaci\u243? cont\u237?nua que haur\u224? de realitzar-se al llarg de l'any natural seg\u252?ent, sense perju\u237? que puguen formular-se altres propostes amb posterioritat. L'aprovaci\u243? d'estes propostes estar\u224? subjecta als criteris, prioritats i requisits econ\u242?mics que es determinen per a cada programaci\u243? anual.\par d) Els centres hauran de realitzar les seues ofertes de formaci\u243? cont\u237?nua sobre la base de les fam\u237?lies professionals i cicles formatius que estiguen implantats en cada moment, i tindre en compte, al realitzar la proposta de cursos, els aspectes seg\u252?ents:\par - Si l'oferta \u233?s oberta a tots els treballadors, predominaran els cursos relacionats amb tecnologies avan\u231?ades i amb aspectes innovadors aplicables a cada professi\u243?, de tal manera que es puga configurar una oferta singular per a la zona d'influ\u232?ncia del centre o per a la Comunitat.\par - Si es tracta d'activitats dirigides a una o diverses empreses, es programaran cursos sobre aspectes molt concrets, en \u224?mbits o disciplines en qu\u232? es puga assegurar un bon servici a l'empresa, tant en funci\u243? dels recursos materials com humans.\par - Les possibilitats reals que pot oferir cada centre integrat p\u250?blic de Formaci\u243? Professional al m\u243?n empresarial (nivell d'equipament, disponibilitat d'espais i horari, implicaci\u243? del professorat, etc.).\par - El professorat que impartisca ensenyances en cicles formatius podr\u224? completar l'horari lectiu impartint doc\u232?ncia en els cursos de formaci\u243? de treballadors.\par Vint-i-huit. Criteris per a l'elaboraci\u243? de plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional\par Per a l'elaboraci\u243? de les plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional caldr\u224? ajustar-se al que disposa la Resoluci\u243? de 18 de maig de 2007 (DOCV de 25 de maig), i en concret es tindr\u224? en compte el seg\u252?ent:\par 1. Tutors. Els tutors de cada grup d'alumnes d'un cicle formatiu que s'impartisca en la modalitat presencial, dedicaran una hora per a fer les tasques d'acci\u243? tutorial i 6 hores setmanals, de les quals 2 hores en primer curs i 4 hores en segon curs, per a la preparaci\u243?, seguiment i avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. Aix\u237? mateix, dedicaran dos hores de car\u224?cter complementari per a labors de coordinaci\u243?.\par Ateses les caracter\u237?stiques dels diferents processos d'aprenentatge que es donen en la Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, l'atenci\u243? tutorial s'establir\u224?, sense perju\u237? del que establix la seua normativa espec\u237?fica, de la manera seg\u252?ent:\par L'oferta de tutories col\u183?lectives per m\u242?dul ser\u224? de 2 hores setmanals per a aquells m\u242?duls que tinguen una c\u224?rrega lectiva entre 2 i 8 hores, de 4 hores setmanals per a aquells m\u242?duls que tinguen una c\u224?rrega lectiva entre 9 i 12 hores i de 6 hores per als m\u242?duls amb una c\u224?rrega lectiva superior a 12 hores. En tots els casos, l'assignaci\u243? de les tutories col\u183?lectives es repartir\u224? de manera equitativa en horari de mat\u237? i vesprada.\par 2. Caps de departaments de fam\u237?lia professional. En aquells Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria (IES) i Centres Integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional (CIPFP) amb oferta de Formaci\u243? Professional hi haur\u224? un cap de departament de Fam\u237?lia Professional per cada una de les fam\u237?lies professionals que s'impartisquen, amb una dedicaci\u243?, dins de l'horari lectiu, de 3 hores setmanals. En aquells casos en qu\u232? la complexitat del departament aix\u237? ho aconselle, a causa d'una oferta molt diferenciada de cicles formatius en una fam\u237?lia professional, la dedicaci\u243? del cap de departament de fam\u237?lia professional es podr\u224? incrementar fins a 3 hores m\u233?s (1 hora si hi ha 4 cicles formatius diferents de la mateixa fam\u237?lia professional, 2 hores si hi ha 5 cicles formatius distints i 3 hores si s\u243?n 6 o m\u233?s cicles).\par En aquells IES o CIPFP en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral (FOL) (incloses les 3 hores de cap de departament), hi haur\u224? un Departament de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral.\par En aquells IES o CIPFP en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d'Economia (incloses les 3 hores de cap de departament), hi haur\u224? un Departament d'Economia.\par 3. Coordinador de cicles formatius. En aquells IES o CIPFP amb menys de 4 cicles formatius existir\u224? un coordinador de cicles formatius, amb la finalitat de coordinar la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball i la relaci\u243? amb l'entorn empresarial. Quan l'IES o CIPFP tinga 4 o m\u233?s fam\u237?lies professionals, tamb\u233? tindr\u224? un coordinador de cicles formatius amb la finalitat de col\u183?laborar amb el cap d'estudis de Formaci\u243? Professional i amb el Departament de Pr\u224?ctiques en l'establiment de les relacions empresa-centre docent i en el desenrotllament de les pr\u224?ctiques formatives. En els dos sup\u242?sits el coordinador de cicles tindr\u224? una dedicaci\u243? hor\u224?ria de 3 hores setmanals.\par 4. Cap del Departament de Pr\u224?ctiques. En aquells centres en qu\u232? l'oferta siga d'almenys 4 cicles formatius, existir\u224? un cap de Departament de Pr\u224?ctiques, que tindr\u224? una dedicaci\u243? de 3 hores setmanals per a l'exercici del c\u224?rrec. Si l'oferta del centre f\u243?ra de 8 o m\u233?s cicles, tindr\u224? una dedicaci\u243? de 5 hores setmanals.\par 5. Cap d'estudis. En els IES o CIPFP en qu\u232? s'impartisquen 4 o m\u233?s cicles formatius corresponents a dos o m\u233?s fam\u237?lies professionals, s'incorporar\u224? un cap d'estudis de Formaci\u243? Professional que ordenar\u224? la impartici\u243? de la Formaci\u243? Professional i dirigir\u224? els \u242?rgans unipersonals i de coordinaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional, el qual disposar\u224? per a exercir les dites funcions d'una dedicaci\u243? hor\u224?ria de 14 o 10 hores setmanals, segons que es tracte de centres de m\u233?s de 12 grups o de 12 grups o menys, respectivament.\par 6. Responsable de manteniment. Existir\u224? un responsable de manteniment en cada fam\u237?lia professional, que tindr\u224? una dedicaci\u243? hor\u224?ria de 2 hores setmanals quan en la dita fam\u237?lia professional es consideren entre 1 i 3 cicles formatius distints, de 3 hores setmanals en el cas de tindre autoritzats entre 4 i 5 cicles formatius distints, i de 4 hores setmanals quan tinguen autoritzats m\u233?s de 5 cicles formatius distints.\par Seran funcions del responsable de manteniment:\par - Coordinar les reparacions necess\u224?ries que permeten el bon funcionament dels diferents equipaments.\par - Ordenar i condicionar, de manera peri\u242?dica, les ferramentes, equips i aparells de les aules i tallers.\par - Dur a terme les operacions que garantisquen, en tot moment, l'\u250?s correcte del material i la seua conservaci\u243?.\par - Vetlar pel manteniment correcte de les condicions de seguretat i higiene laboral dels distints laboratoris i aules taller de la seua fam\u237?lia professional.\par Vint-i-nou. Activitats del professorat quan l'alumnat est\u224? realitzant o ha realitzat el m\u242?dul d'FCT \par 1. En el projecte curricular que realitze l'equip docent, s'inclour\u224? una proposta d'activitats a desenrotllar pel professorat, elegides entre les detallades en el punt 8 amb la c\u224?rrega hor\u224?ria que s'hi establix. Les dites activitats, prioritzades per l'equip directiu i/o a inst\u224?ncia de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, s'adjuntaran i formaran part de la Programaci\u243? General Anual o del Pla Anual d'Actuaci\u243? del centre educatiu corresponent, per la qual cosa hauran de concretar-se abans de la seua presentaci\u243? al Consell Escolar o Consell Social perqu\u232? les aprove.\par 2. El/La cap d'estudis de Formaci\u243? Professional o, si no n'hi ha, el/la cap d'estudis del centre educatiu, en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria pr\u232?via a l'inici del primer per\u237?ode anual de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i del m\u242?dul de Projecte, despr\u233?s de consultar amb els caps de les fam\u237?lies professionals, caps de pr\u224?ctiques i caps dels departaments implicats proposar\u224?, entre les activitats aprovades en la Programaci\u243? General Anual, quines es faran, aix\u237? com qui les realitzar\u224?, on i en quins horaris. \par 3. A fi d'optimitzar la realitzaci\u243? d'estes activitats, i amb l'acord previ entre el professorat implicat i el/la cap d'estudis, es podr\u224? modificar l'horari establit a l'inici de curs que haur\u224? de ser aprovat per la Inspecci\u243? Educativa i subscrit pel professorat implicat.\par 4. El professorat que veja modificades les seues activitats o horaris, per mitj\u224? d'acceptaci\u243? pr\u232?via d'este, haur\u224? de firmar un horari individual nou en qu\u232? quedaran detallades les activitats a desenrotllar, els horaris i els llocs de realitzaci\u243?. En tot cas el professorat haur\u224? d'acceptar l'horari nou proposat que no implique canvi del torn assignat a l'inici del curs.\par 5. En tot cas, la direcci\u243? del centre educatiu garantir\u224? fins al final del per\u237?ode lectiu l'horari docent de tot el professorat i far\u224? p\u250?blic el nou horari per al dit per\u237?ode.\par 6. La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? el desenrotllament de les mencionades activitats i horaris. \par 7. Les activitats realitzades quedaran reflectides en la mem\u242?ria anual del centre.\par 8. Les activitats a realitzar s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Impartir classes de recuperaci\u243? de l'alumnat amb m\u242?duls pendents, estiguen o no realitzant pr\u224?ctiques formatives, i realitzar les avaluacions extraordin\u224?ries del dit alumnat. El/la cap d'estudis, amb el professorat responsable dels m\u242?duls pendents, establir\u224? el nombre d'hores setmanals de forma proporcional al nombre d'hores lectives del m\u242?dul i l'alumnat amb m\u242?duls pendents. No ser\u224? susceptible de desdoblament cap m\u242?dul que no reunisca el nombre m\u237?nim d'alumnes entre els proposats a assistir a classes de recuperaci\u243?, i en este cas un dels professors es dedicar\u224? a altres tasques elegides entre les restants.\par b) Tutoritzar de manera individual l'alumnat durant el desenrotllament del m\u242?dul de Projecte: 3 hores setmanals.\par c) Impartir m\u242?duls professionals en els centres en qu\u232? estiga prevista la modalitat B d'oferta parcial de cicles formatius. L'horari lectiu del professorat, per a eixe trimestre, inclour\u224? la c\u224?rrega lectiva del m\u242?dul a impartir.\par d) Impartir cursos per a la preparaci\u243? de les proves espec\u237?fiques per a l'obtenci\u243? dels diferents carnets professionals. L'horari lectiu del professorat, per a eixe trimestre, inclour\u224? el nombre d'hores d'impartici\u243? de les mat\u232?ries del curs.\par e) Col\u183?laborar amb l'Institut Valenci\u224? de les Qualificacions Professionals en les tasques que li s\u243?n pr\u242?pies, en funci\u243? de la programaci\u243? d'este i sense perju\u237? dels requisits establits en la normativa vigent per als processos d'acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals.\par f) Participar en els processos de validaci\u243? d'ensenyances. L'horari ser\u224? el que determine el proc\u233?s de validaci\u243?.\par g) Participar en la programaci\u243?, desenrotllament, correcci\u243? i avaluaci\u243? de les proves per a l'obtenci\u243? de t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional en aquells centres que les tinguen autoritzades: 3 hores setmanals.\par h) Impartir m\u242?duls professionals optatius que milloren la qualificaci\u243? professional i afavorisquen la inserci\u243? professional amb l'autoritzaci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional. Els dits m\u242?duls podran incloure, entre altres, aquells que contribu\u239?squen a la difusi\u243? de llenguatges d'especialitat en llengua valenciana, incidisquen en la sostenibilitat i l'equilibri mediambiental i en la responsabilitat social corporativa. L'horari lectiu del professorat, per a eixe trimestre, inclour\u224? la c\u224?rrega lectiva del m\u242?dul a impartir.\par i) Orientar l'alumnat de grau mitj\u224? per a la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior i col\u183?laborar en la impartici\u243? dels cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional. Fins a 3 hores setmanals o la c\u224?rrega lectiva corresponent al m\u242?dul a impartir.\par j) Quan el nombre d'alumnes o la distribuci\u243? geogr\u224?fica de les empreses o entitats on s'estiguen realitzant les pr\u224?ctiques formatives ho aconselle, col\u183?laborar amb els professors tutors en el seu seguiment: 3 hores setmanals per cada 3 alumnes que s'hagen de tutoritzar i es troben realitzant el m\u242?dul d'FCT a m\u233?s de 30 quil\u242?metres del centre educatiu.\par k) Quan l'atribuci\u243? docent ho permeta i el nombre d'alumnes matriculats siga el m\u237?nim que permet desdoblaments en els m\u242?duls que aix\u237? els tenen assignats, compartir amb el professorat corresponent la doc\u232?ncia d'aquells m\u242?duls que, en principi, no s\u243?n susceptibles de desdoblament. La c\u224?rrega lectiva ser\u224? la corresponent al m\u242?dul a desdoblar.\par l) Col\u183?laborar amb el professorat que impartix m\u242?duls professionals a alumnat amb necessitats educatives especials i Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial quan els dits m\u242?duls no hagen sigut objecte de desdoblament o no siguen susceptibles de desdoblar-se. La c\u224?rrega lectiva ser\u224? la corresponent al m\u242?dul.\par m) Potenciar el pluriling\u252?isme en els cicles formatius i col\u183?laborar en la generaci\u243? de la documentaci\u243?. Fins a 3 hores setmanals.\par n) Col\u183?laborar en el seguiment de l'alumnat que realitza pr\u224?ctiques formatives en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea en programes gestionats directament pel centre educatiu, Leonardo, Erasmus, entre altres. 3 hores setmanals\par o) Realitzar estudis d'inserci\u243? laboral de l'alumnat que ha finalitzat amb \u232?xit els cicles formatius, aix\u237? com implementar mecanismes que faciliten la dita inserci\u243? i col\u183?laborar en el manteniment de la borsa de treball del centre educatiu. Fins a 3 hores setmanals.\par p) Col\u183?laborar en la posada al punt dels tallers, laboratoris i espais que use la fam\u237?lia professional o departament: Fins a 2 hores setmanals.\par q) Col\u183?laborar en la creaci\u243? i/o manteniment dels suports digitals del centre i/o fam\u237?lia professional: Fins a 3 hores setmanals.\par r) Atendre la biblioteca del centre i mantindre el fons documental de projectes dels cicles formatius de grau superior: Fins a 2 hores setmanals.\par s) Promoure o participar en plans d'investigaci\u243?, desenrotllament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica (I+D+i).\par t) Dissenyar, programar i dur a terme projectes de promoci\u243? i difusi\u243? de la Formaci\u243? Professional.\par u) Col\u183?laborar en el desenrotllament de sistemes de gesti\u243? de qualitat o millora de la Formaci\u243? Professional.\par v) Col\u183?laborar amb el professor tutor, quan calga, en l'elaboraci\u243? dels informes d'avaluaci\u243? individualitzats.\par w) Prestar servicis d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional a l'alumnat.\par x) Qualsevol altra activitat que, a proposta de la fam\u237?lia professional o departament did\u224?ctic, siga considerada d'inter\u233?s per part de la direcci\u243? del centre educatiu. \par i) Qualsevol altra activitat, a proposta de la direcci\u243? del centre educatiu, que millore el bon funcionament del centre o instituci\u243?.\par z) Qualsevol altra activitat, a proposta de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, que contribu\u239?sca a la millora del funcionament del centre educatiu.\par La c\u224?rrega hor\u224?ria destinada a la realitzaci\u243? d'una o diverses activitats relacionades en els apartats s) a z) ser\u224? determinada per la direcci\u243? del centre educatiu i subscrita pel professorat implicat i la Inspecci\u243? Educativa en els termes que preveu este apartat fins a un m\u224?xim de 4 hores setmanals.\par Trenta. Idioma estranger\par 1. En els cicles formatius en qu\u232? en el seu currr\u237?culum s'establisca l'ensenyan\u231?a d'idioma o idiomes estrangers, els centres podran oferir, fins a un total de 3 hores setmanals en funci\u243? de les disponibilitats de professorat, altres m\u242?duls d'idioma estranger diferents dels inclosos en el dit curr\u237?culum, adequats en cada cas al perfil professional del cicle. Estes hores seran incrementades a l'horari lectiu i tindran per a l'alumnat la consideraci\u243? de mat\u232?ria opcional.\par 2. La qualificaci\u243? d'estes mat\u232?ries opcionals no figurar\u224? en les actes d'avaluaci\u243?. Quan siguen superades per l'alumnat, el centre estendr\u224? un certificat d'acreditaci\u243? del nivell obtingut.\par 3. Per a la constituci\u243? efectiva dels grups que cursen estes mat\u232?ries opcionals es requerir\u224? un m\u237?nim de 10 alumnes.\par 4. A fi que l'alumnat conega la llengua anglesa, en els vessants oral i escrit, que li permeta resoldre situacions que impliquen la producci\u243? i comprensi\u243? de textos relacionats amb la professi\u243?, con\u233?ixer els avan\u231?os d'altres pa\u239?sos, realitzar propostes d'innovaci\u243? en el seu \u224?mbit professional i facilitar la seua mobilitat a qualsevol pa\u237?s europeu, el curr\u237?culum dels cicles formatius incorpora la llengua anglesa de manera integrada en dos m\u242?duls professionals entre els que componen la totalitat del cicle formatiu o, de manera transit\u242?ria, un m\u242?dul d'Angl\u233?s T\u232?cnic en cada curs acad\u232?mic, la llengua vehicular del qual ser\u224? l'angl\u233?s. El curr\u237?culum d'estos m\u242?duls d'Angl\u233?s T\u232?cnic es concreta en els respectius annexos dels cicles formatius regulats a l'empara de la LOE.\par Els m\u242?duls susceptibles de ser impartits en llengua anglesa s\u243?n els relacionats amb les unitats de compet\u232?ncia incloses en el Reial Decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes i podran ser impartits de forma volunt\u224?ria per professorat que estiga en possessi\u243? del certificat del nivell B2.\par 5. A conseq\u252?\u232?ncia de la superior complexitat que comporta la transmissi\u243? i recepci\u243? d'ensenyances en una llengua diferent de la materna, els m\u242?duls professionals impartits en llengua anglesa incrementaran la seua c\u224?rrega hor\u224?ria lectiva en 2 hores setmanals per al m\u242?dul que s'impartisca en el primer curs si el cicle formatiu \u233?s de grau mitj\u224?, en 3 hores setmanals si el cicle formatiu \u233?s de grau superior, i en 2 hores per al que s'impartisca durant el segon curs tant si es tracta d'un cicle de grau mitj\u224? com de grau superior. A m\u233?s, el professorat que impartisca els dits m\u242?duls professionals tindr\u224? assignades en el seu horari individual 3 hores setmanals de les complement\u224?ries al servici del centre per a preparar els m\u242?duls.\par 6. Si no es complixen les condicions abans indicades, amb car\u224?cter excepcional i de manera transit\u242?ria, els centres autoritzats per a impartir el corresponent cicle formatiu LOE, en el marc general del seu projecte educatiu, concretaran i desenrotllaran el curr\u237?culum del cicle formatiu incloent un m\u242?dul d'Angl\u233?s T\u232?cnic en cada curs acad\u232?mic, la llengua vehicular del qual ser\u224? l'angl\u233?s, amb una c\u224?rrega hor\u224?ria de 2 hores setmanals en el primer curs si el cicle formatiu \u233?s de grau mitj\u224? i de 3 hores setmanals si el cicle formatiu \u233?s de grau superior, i de 2 hores setmanals en el segon curs. El curr\u237?culum d'estos m\u242?duls d'Angl\u233?s T\u232?cnic es concreta en l'Orde per la qual s'establix per a la Comunitat Valenciana el curr\u237?culum del corresponent cicle formatiu.\par Trenta-un. Instruccions per a la implantaci\u243? en els centres docents dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional corresponents a les noves titulacions desenrotllades a l'empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, que substitu\u239?xen titulacions desenrotllades a l'empara de la Llei Org\u224?nica General del Sistema Educatiu (LOGSE), \par 1. En el curs 2009-2010 va comen\u231?ar la implantaci\u243? generalitzada dels cicles formatius derivats de la nova regulaci\u243? que establix la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i el Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu. A la Comunitat Valenciana s'implanten en el curs 2010-2011 els cicles formatius LOE inclosos en l'annex I i que, en els casos indicats, substitu\u239?xen cicles formatius derivats de la LOGSE. \par 2. La implantaci\u243? de les ensenyances dels corresponents cicles formatius LOE de l'annex I ser\u224? progressiva, oferint en el curs escolar 2010-2011 els m\u242?duls professionals corresponents al primer curs, i en el curs escolar 2011-2012 els m\u242?duls professionals del segon curs, segons la distribuci\u243? establida en les ordes que regulen els curr\u237?culums corresponents a estos t\u237?tols a la Comunitat Valenciana, i simult\u224?niament s'extingiran les ensenyances del primer i del segon curs dels cicles formatius derivats de la LOGSE.\par 3. Matriculaci\u243? i convalidacions\par 3.1. M\u242?duls professionals del primer curs d'un cicle formatiu implantat en el curs 2010-2011:\par a) L'alumnat que accedisca per primera vegada a un cicle formatiu LOE que s'implante en el curs acad\u232?mic 2010-2011 es matricular\u224? en els m\u242?duls professionals corresponents al primer curs.\par b) L'alumnat en r\u232?gim presencial que, al finalitzar el curs escolar 2009-2010, no complisca les condicions requerides per a promocionar al segon curs del cicle formatiu emparat per la LOGSE, haur\u224? de matricular-se el curs 2010-2011 en les ensenyances establides per al primer curs del cicle formatiu LOE, i la direcci\u243? del centre on estiga matriculat li reconeixer\u224? les convalidacions entre m\u242?duls professionals dels cicles formatius LOE i els cicles formatius LOGSE previstes en el Reial Decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes, tenint en compte el seg\u252?ent:\par b.1) S'hauran de cursar tant els m\u242?duls professionals del primer curs del cicle formatiu LOE que no tinguen convalidaci\u243? com els que equivalguen als m\u242?duls professionals pendents del primer curs del cicle formatiu LOGSE vigent fins al curs acad\u232?mic 2009-2010.\par b.2) Si algun dels m\u242?duls professionals pendents del primer curs del cicle formatiu LOGSE t\u233? correspond\u232?ncia amb m\u242?duls professionals del segon curs del cicle formatiu LOE, haur\u224? de cursar-lo quan s'incorpore a les ensenyances LOE del segon curs.\par b.3) Els m\u242?duls professionals pendents del primer curs del cicle formatiu LOGSE que no tinguen equival\u232?ncia amb m\u242?duls professionals del nou cicle LOE no hauran de cursar-se ni superar-se.\par b.4) Este alumnat disposar\u224? de les convocat\u242?ries establides en el Reial Decret 1538/2006 i en l'apartat deu d'esta resoluci\u243? per a l'avaluaci\u243? de m\u242?duls professionals de r\u232?gim presencial, sense que es computen les convocat\u242?ries que haja esgotat per al m\u242?dul professional LOGSE.\par 3.2. M\u242?duls professionals del segon curs d'un cicle formatiu LOGSE el primer curs dels quals siga substitu\u239?t en el curs 2010-2011 pel primer curs d'un cicle LOE:\par a) L'alumnat que en el curs 2010-2011 reunisca els requisits per a matricular-se en r\u232?gim presencial de les ensenyances del segon curs d'un cicle formatiu LOGSE, b\u233? per promoci\u243? des del primer curs o b\u233? repetint les seues ensenyances, podr\u224? fer-ho.\par b) L'alumnat que, al finalitzar el curs escolar 2009-2010, promocione al segon curs del cicle formatiu LOGSE amb un o m\u233?s m\u242?duls professionals del primer curs pendents, disposar\u224? de dos convocat\u242?ries en cada un dels dos cursos successius per a poder superar els dits m\u242?duls professionals que realitzar\u224? en el centre on estiga el seu expedient. El centre organitzar\u224? dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries en cada curs. Transcorregut el dit per\u237?ode, en el moment de la matr\u237?cula li seran aplicades les convalidacions, per als m\u242?duls professionals LOGSE superats, establides en el Reial Decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes regulats per la LOE i continuar\u224? les ensenyances LOE.\par 3.3. M\u242?duls professionals de cicles formatius LOGSE el segon curs dels quals deixa d'impartir-se en el curs 2010-2011 a causa de la seua substituci\u243? pel segon curs de cicles LOE.\par L'alumnat que no haja finalitzat el segon curs del cicle LOGSE disposar\u224? de dos convocat\u242?ries en el curs successiu per a superar els m\u242?duls que tinga pendents de primer, i de dos convocat\u242?ries en cada un dels dos cursos successius per a poder superar els dits m\u242?duls professionals que realitzar\u224? en el centre on estiga el seu expedient. El centre organitzar\u224? dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries en cada curs Transcorregut el dit per\u237?ode, en el moment de la matr\u237?cula li seran aplicades les convalidacions, per als m\u242?duls professionals LOGSE superats, establides en el Reial Decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes regulats per la LOE i continuar\u224? les ensenyances LOE.\par 4. Implantaci\u243? del curr\u237?culum en oferta parcial i semipresencial o a dist\u224?ncia.\par 4.1. A l'alumnat que es matricule per primera vegada, en el curs 2010-2011, en un cicle formatiu LOE, en les modalitats d'oferta parcial o semipresencial o a dist\u224?ncia se li oferiran nom\u233?s els m\u242?duls professionals del primer curs del nou curr\u237?culum LOE. No ser\u224? possible que curse alhora m\u242?duls professionals corresponents al curr\u237?culum anterior LOGSE i al nou LOE que s'implanta.\par 4.2. L'alumnat que haja iniciat anteriorment ensenyances en les modalitats d'oferta parcial o semipresencial o a dist\u224?ncia i no haja obtingut el corresponent t\u237?tol podr\u224? optar per acollir-se (seguint el calendari d'implantaci\u243? progressiva) a les ensenyances del nou curr\u237?culum LOE amb les convalidacions previstes en el Reial Decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes regulats per la LOE o conc\u243?rrer a les convocat\u242?ries extraordin\u224?ries (dos convocat\u242?ries en cada un dels dos cursos successius a l'extinci\u243? de les ensenyances del corresponent m\u242?dul professional LOGSE, a excepci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball per al qual nom\u233?s disposar\u224? de dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries), que realitzar\u224? el centre on estiga el seu expedient. El centre organitzar\u224? dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries en cada curs. \par 5. Proves per a l'obtenci\u243? de t\u237?tols de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior.\par 5.1. En el curs 2010-2011 es convocaran les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOGSE que no hagen sigut encara substitu\u239?ts per alguna titulaci\u243? emparada per la LOE.\par 5.2. Per als t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOGSE i substitu\u239?ts per un t\u237?tol emparat per la LOE el primer curs dels quals s'implante en el curs 2010-2011, nom\u233?s es convocaran proves per als que es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els que van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d'estes proves en convocat\u242?ries anteriors i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els que van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol modalitat i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 5.3. Per als t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOGSE el segon curs dels quals deixe d'impartir-se en el curs 2010-2011, nom\u233?s es convocaran proves durant els 5 cursos seg\u252?ents per als que es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els que van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d'estes proves en convocat\u242?ries anteriors i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els que van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol modalitat i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 5.4. En el curs 2010-2011 es convocaran les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOE el segon curs dels quals s'haja impartit durant el curs escolar 2010-2011.\par 6. En tots aquells aspectes no regulats en este apartat per als cicles formatius LOE, ser\u224? aplicable la normativa aplicada per als cicles formatius LOGSE.\par Trenta-dos. Avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par 1. El professorat avaluar\u224? l'aprenentatge de l'alumnat, el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb els objectius del curr\u237?culum, amb les necessitats educatives del centre i amb les caracter\u237?stiques de l'alumnat, la qual cosa implicar\u224? l'avaluaci\u243? i revisi\u243?, si \u233?s el cas, del projecte curricular de cicle i de les programacions did\u224?ctiques que estiguen desenrotllant.\par 2. La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica proposar\u224? al Claustre, per a l'aprovaci\u243?, el pla d'avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular.\par L'avaluaci\u243? del projecte curricular de cicle es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) L'adequaci\u243? dels objectius de la Formaci\u243? Professional al context socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par b) El pla d'orientaci\u243? i d'acci\u243? tutorial.\par c) L'organitzaci\u243? i distribuci\u243? de l'horari i dels espais.\par 3. Al finalitzar cada curs acad\u232?mic, els departaments did\u224?ctics avaluaran les seues programacions a la vista dels resultats aconseguits per l'alumnat.\par L'avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) La selecci\u243?, distribuci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? dels continguts.\par b) Els criteris d'avaluaci\u243?.\par c) La metodologia did\u224?ctica aplicada.\par d) Els materials i recursos did\u224?ctics utilitzats.\par e) Els criteris establits per a adoptar les mesures d'atenci\u243? a la diversitat i realitzar les adaptacions curriculars per als alumnes que en necessiten.\par f) Els resultats obtinguts per l'alumnat en el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, en especial pel que fa a la inserci\u243? professional.\par 4. Els resultats de l'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat, dels processos d'ensenyan\u231?a, del projecte curricular de cicle i de la inserci\u243? professional dels alumnes que acaben els estudis s'inclouran en la mem\u242?ria de final de curs.\par A partir d'estos resultats s'hauran de modificar aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular que hagen sigut detectats com a poc adequats a les caracter\u237?stiques dels alumnes i al context escolar, socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par 5. Els principis metodol\u242?gics per a la modalitat d'ensenyan\u231?a semipresencial o a dist\u224?ncia hauran de fonamentar-se en la utilitzaci\u243? de tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?. Els centres docents hauran de disposar de professorat de les diferents especialitats amb compet\u232?ncia docent en els cicles formatius que s'hagen d'autoritzar, amb destinaci\u243? definitiva en el centre i que posse\u239?squen formaci\u243? en metodologia d'ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia.\par 6. En el cas d'oferta corresponent a centres p\u250?blics el professorat haur\u224? d'utilitzar per a estes ensenyances una aula virtual o plataforma d'aprenentatge (LMS) proporcionada per la Conselleria d'Educaci\u243?, hostatjada en l'adre\u231?a http://fp.edu.gva.es. La dita conselleria vetlar\u224? pel funcionament correcte de la plataforma.\par Cada professor disposar\u224? d'un espai en l'aula virtual per a cada un dels m\u242?duls que impartisca, aix\u237? com un altre de reservat per al tutor, espai que s'utilitzar\u224? per a la distribuci\u243? de materials did\u224?ctics i per a la realitzaci\u243? d'anuncis de rellev\u224?ncia per al seguiment del curs. El dit espai web ser\u224? preparat pel professorat.\par 7. En el cas d'oferta corresponent a centres privats el centre haur\u224? de disposar d'una aula virtual constitu\u239?da sobre plataforma Moodle en una versi\u243? estable, com a m\u237?nim 1.9.X.\par Per a aix\u242?, caldr\u224? disposar d'un servidor (intern o extern al centre) que continga la plataforma Moodle, de tal forma que permeta l'acc\u233?s fluid de l'alumnat als materials dels m\u242?duls amb prou capacitat per a contindre tots els materials de m\u242?duls de tot el curs acad\u232?mic.\par Amb l'objecte que el professorat puga realitzar correctament les seues tasques com a docents e-Learning, el centre haur\u224? de disposar de:\par - Equips inform\u224?tics dotats amb els elements de maquinari i aplicacions de programari (eXe Learning, Wink, cmaptools, entre altres)\par - Connexi\u243? a Internet com a m\u237?nim de 4 Mb, amb la finalitat de possibilitar la col\u183?locaci\u243? fluida dels materials did\u224?ctics en l'aula virtual.\par - L\u237?nia telef\u242?nica dedicada exclusivament a les hores assignades a tutories individualitzades.\par A causa de les caracter\u237?stiques de les tutories col\u183?lectives que permetran refor\u231?ar i practicar els continguts exposats en l'aula virtual, el centre haur\u224? de tindre aules equipades amb els elements necessaris per a complir amb les necessitats docents planificades per als distints m\u242?duls dels cicles que s'impartisquen (aula equipada amb ordinador/projector, aula inform\u224?tica, tallers espec\u237?fics, entre altres)\par Trenta-tres. Reclamaci\u243? de qualificacions\par 1. D'acord amb el que disposa article 16 del Decret 39/2008, de 4 d'abril, sobre el dret a l'objectivitat en l'avaluaci\u243? de l'alumnat es disposa el seg\u252?ent: \par 1) L'alumnat t\u233? dret a ser informat, a l'inici de cada curs, dels criteris d'avaluaci\u243?, de qualificaci\u243? i de les proves a qu\u232? ser\u224? sotm\u233?s, d'acord amb els objectius i continguts de l'ensenyan\u231?a en cada curs o per\u237?ode d'avaluaci\u243?.\par 2) L'alumnat, o els seus representants legals, podr\u224? sol\u183?licitar tots els aclariments que considere necessaris sobre les valoracions que es facen sobre el seu proc\u233?s d'aprenentatge, aix\u237? com sobre les qualificacions o decisions de promoci\u243? o titulaci\u243? que s'adopten com a resultat del dit proc\u233?s, i l'equip docent haur\u224? de garantir l'exercici d'este dret.\par 3) Aix\u237? mateix, els alumnes, o els seus pares, mares o tutors legals, en cas de ser menors d'edat, podran sol\u183?licitar revisions respecte a les qualificacions d'activitats acad\u232?miques o d'avaluaci\u243?, tant parcials com finals de cada curs, i podran reclamar contra les qualificacions obtingudes i les decisions de promoci\u243? o obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga. \par 2. A este efecte, el procediment per a fer efectiu este dret ser\u224? el seg\u252?ent:\par 1). Per a la revisi\u243? de qualificacions parcials:\par Sol\u183?licitud d'aclariments al professorat del m\u242?dul formatiu corresponent.\par Revisi\u243? per part del professorat i de l'interessat o interessada de les proves i altres elements de ju\u237? que han servit per a qualificar, i aclariments a l'alumnat. \par Si persistix la discrep\u224?ncia, reclamaci\u243? per mitj\u224? d'un escrit dirigit al director o directora del centre docent en el termini de tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la notificaci\u243? de la qualificaci\u243?. \par Revisi\u243? de les proves, exercicis i altres elements que van donar lloc a la qualificaci\u243? reclamada i dels criteris utilitzats per a avaluar-los, per una comissi\u243? composta per professorat del cicle formatiu, \par tutor o tutora i cap d'estudis, en el termini m\u224?xim de tres dies h\u224?bils posteriors a la recepci\u243? de la reclamaci\u243? escrita.\par Dictamen em\u233?s pel/per la cap d'estudis, prenent en consideraci\u243? les conclusions de la comissi\u243?.\par La direcci\u243? del centre notificar\u224? per escrit a l'interessat o interessada el resultat de la revisi\u243?, confirmant o rectificant la qualificaci\u243? reclamada, en el terme m\u224?xim dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? del dictamen. \par 2) Reclamaci\u243? contra les qualificacions de car\u224?cter final, de promoci\u243? o titulaci\u243?: \par a) Una vegada efectuat el mateix procediment que el previst per a les qualificacions parcials, si es mant\u233? la discrep\u224?ncia o s'ha produ\u239?t silenci administratiu, s'interposar\u224? recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la notificaci\u243?. \par b) El director o directora territorial d'educaci\u243? resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos, una vegada revisat i informat l'expedient per la Inspecci\u243? Educativa i efectuades les consultes que crega oportunes. La dita resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par Queda derogada la Resoluci\u243? de 22 de juny de 2009, de les direccions generals d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional i de Personal, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2009-2010 impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Compliment de les instruccions\par La direcci\u243? de cada centre educatiu complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta resoluci\u243?.\par Segona. Centres privats\par Estes instruccions s'apliquen als centres privats excepte en aquells apartats que contradiguen la seua normativa espec\u237?fica i, en particular, no ser\u224? aplicable el que disposen els apartats vint-i-set, vint-i-huit i vint-i-nou.\par Entrada en vigor. La present resoluci\u243? produir\u224? efectes a partir de l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 29 de juliol de 2010.- El director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents: Rafael Carbonell Peris; la directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana; el director general de Personal: David Barelles Adsuara.\par Annex I. CICLES LOE A IMPLANTAR EN EL CURS 2010/2011\par ?\par *  *  *  *  *\par Anexo I. CICLOS LOE A IMPLANTAR EN EL CURSO 2010/2011\par ?\par   \par}