{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 28 de marzo de 2012, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional, por la que se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana. [2012/4206]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE de 4.05.2006), establece en su art\u237?culo 69.4 que las administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, organizar\u225?n peri\u243?dicamente pruebas para obtener directamente el t\u237?tulo de Bachiller o alguno de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional.\par El Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional en el sistema educativo (BOE de 30.07.2011), indica en su art\u237?culo 36.2 que las pruebas ser\u225?n convocadas, al menos, una vez al a\u241?o.\par La Orden 29 de enero de 2008 regula las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOCV de 13 de febrero).\par En la orden anteriormente mencionada se indica que la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional convocar\u225?, al menos una vez al a\u241?o, pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional.\par De acuerdo con la normativa indicada, y vistas las funciones que me son atribuidas en el Decreto 92/2007, de 6 de julio (DOCV de 9 de julio), del Consell de la Generalitat, por el que se establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, y el art\u237?culo 21 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n, resuelvo:\par \par Uno. Convocatoria de las pruebas\par 1. Convocar para el a\u241?o 2012 las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional de los ciclos formativos de grado medio y superior que se imparten completos en los institutos de Ense\u241?anza Secundaria y centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, y que se relacionan en el anexo I.\par 2. Para los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior amparados por la LOGSE y sustituidos por un t\u237?tulo amparado por la LOE cuyo primer curso se haya implantado en el curso 2011-2012, s\u243?lo se convocar\u225?n pruebas para quienes se encuentren en las siguientes situaciones:\par a) Quienes concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales LOGSE.\par b) Quienes cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier modalidad y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales.\par 3. Para los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior amparados por la LOGSE cuyo segundo curso haya dejado de impartirse en el curso 2011-2012 o en cursos anteriores, s\u243?lo se convocar\u225?n pruebas durante los cinco cursos siguientes a aqu\u233?l en que dej\u243? de impartirse el segundo curso, para quienes se encuentren en las siguientes situaciones:\par a) Quienes concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales LOGSE.\par b) Quienes cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier r\u233?gimen o modalidad y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales.\par 4. Los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior a los que se refieren los apartados 2 y 3 del presente art\u237?culo vienen relacionados en el anexo II a esta resoluci\u243?n. \par \par Dos. Requisitos\par Para participar en las pruebas de obtenci\u243?n de los t\u237?tulos ser\u225? necesario cumplir los siguientes requisitos:\par 1. Ser residente en la Comunitat Valenciana y tener, al menos, dieciocho a\u241?os de edad para los t\u237?tulos de t\u233?cnico, y veinte a\u241?os para los de t\u233?cnico superior o diecinueve a\u241?os para quienes est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico. La condici\u243?n de edad se entender\u225? cumplida durante el a\u241?o 2012.\par Podr\u225?n concurrir tambi\u233?n a estas pruebas los candidatos no residentes en la Comunitat Valenciana que hayan superado con anterioridad en centros de la Comunitat Valenciana alg\u250?n m\u243?dulo profesional del ciclo formativo conducente al t\u237?tulo que desean obtener. Estos candidatos deber\u225?n acreditar el cumplimiento de los requisitos de acceso que se relacionan en el apartado 2 de este art\u237?culo, si no lo hubieran hecho anteriormente.\par 2. Poseer alguna de las titulaciones o formaciones que se enumeran a continuaci\u243?n:\par a) Para los ciclos formativos de grado medio:\par \u150? T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par \u150? T\u237?tulo de Bachiller Superior\par \u150? T\u237?tulo de T\u233?cnico Auxiliar.\par \u150? T\u237?tulo de T\u233?cnico.\par \u150? Haber superado los dos primeros cursos del Bachillerato Unificado y Polivalente con un m\u225?ximo, en conjunto, de dos materias pendientes.\par \u150? Haber superado el segundo curso del primer ciclo experimental de reforma de las ense\u241?anzas medias.\par \u150? Haber superado, de las ense\u241?anzas de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos, el tercer curso del plan de 1963, o el segundo de comunes experimental.\par \u150? Haber superado otros estudios declarados equivalentes a efectos acad\u233?micos con alguno de los anteriores.\par \u150? Haber superado la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio.\par \u150? Reunir alguno de los requisitos establecidos en el apartado b para el acceso a los ciclos formativos de grado superior.\par b) Para los ciclos formativos de grado superior:\par \u150? T\u237?tulo de Bachiller determinado en la LOE.\par \u150? T\u237?tulo de Bachiller establecido en la LOGSE.\par \u150? T\u237?tulo de t\u233?cnico especialista, t\u233?cnico superior o equivalente a efectos acad\u233?micos.\par \u150? Haber superado el segundo curso de cualquier modalidad de Bachillerato Experimental.\par \u150? Haber superado el Curso de Orientaci\u243?n Universitaria o el preuniversitario.\par \u150? Estar en posesi\u243?n de una titulaci\u243?n universitaria o equivalente.\par \u150? Haber superado otros estudios declarados equivalentes a efectos acad\u233?micos con los t\u237?tulos o formaciones enumerados en este apartado.\par \u150? Haber superado la prueba de acceso al ciclo formativo de grado superior para el que solicita la matriculaci\u243?n.\par \u150? Haber superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de veinticinco a\u241?os.\par 3. Durante el curso acad\u233?mico 2011-2012 el solicitante no podr\u225? estar matriculado del mismo ciclo formativo en las pruebas convocadas por esta resoluci\u243?n y en los reg\u237?menes presencial o semipresencial o a distancia, ni en pruebas para la obtenci\u243?n directa de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional convocadas por otras administraciones educativas.\par El incumplimiento de lo aqu\u237? dispuesto conllevar\u225? la anulaci\u243?n de la solicitud de inscripci\u243?n y matr\u237?cula en la presente convocatoria y de los resultados acad\u233?micos en ella obtenidos.\par No obstante lo anterior, los alumnos matriculados en el curso 2011-2012 en ense\u241?anzas de r\u233?gimen presencial o semipresencial o a distancia en centros de la Comunitat Valenciana que, antes de la conclusi\u243?n del plazo de matriculaci\u243?n en las pruebas, hayan agotado en alg\u250?n m\u243?dulo el n\u250?mero de convocatorias establecido en la normativa vigente para su superaci\u243?n, podr\u225?n matricularse de dichos m\u243?dulos profesionales en las pruebas convocadas en esta resoluci\u243?n.\par Asimismo el alumnado que hubiera anulado la matr\u237?cula conforme a lo establecido en el art\u237?culo 9 de la Orden 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana (DOCV de 3 de septiembre), podr\u225?n matricularse en las pruebas convocadas por la presente resoluci\u243?n.\par \par Tres. Inscripci\u243?n y matr\u237?cula\par 1. La inscripci\u243?n para realizar la prueba para la obtenci\u243?n de un determinado t\u237?tulo se realizar\u225? desde el 30 de abril al 9 de mayo de 2012, ambos incluidos, en alguno de los centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana relacionados en los anexos I y II como centros examinadores de ese ciclo formativo.\par 2. Los aspirantes podr\u225?n inscribirse en los m\u243?dulos profesionales que deseen de un solo ciclo formativo de los t\u237?tulos relacionados en los anexos I y II.\par 3. La inscripci\u243?n del m\u243?dulo de FCT y en su caso del m\u243?dulo de proyecto podr\u225? realizarse a los \u250?nicos efectos de solicitar la exenci\u243?n total del m\u243?dulo de FCT. En este caso la matr\u237?cula del m\u243?dulo de FCT quedar\u225? condicionada a la resoluci\u243?n favorable de la misma.\par En caso de ser favorable el alumno podr\u225?, en su caso, presentar el proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo en el mismo centro en el que haya realizado las pruebas en las condiciones que determine el centro educativo atendiendo a la normativa aplicable.\par En caso de ser denegada la exenci\u243?n el alumnado deber\u225? proceder a la matriculaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en r\u233?gimen presencial en un centro de su elecci\u243?n.\par 4. Para solicitar la inscripci\u243?n los aspirantes deber\u225?n presentar la siguiente documentaci\u243?n:\par \u150? Solicitud de inscripci\u243?n que se presentar\u225? en un solo centro, utilizando para ello el modelo que constituye el anexo III a esta resoluci\u243?n.\par \u150? DNI, o tarjeta de extranjero, o permiso de residencia o visado de estudios, con fotocopia del mismo para ser cotejada.\par \u150? Documento acreditativo de residencia en la Comunitat Valenciana, o certificaci\u243?n acad\u233?mica oficial que acredite que re\u250?ne el requisito a que se refiere el art\u237?culo 2.1.\par \u150? El justificante del abono de las tasas correspondientes.\par 5. Los candidatos que posean alguna discapacidad que les impida realizar las pruebas con los medios ordinarios manifestar\u225?n esta circunstancia en el momento de la inscripci\u243?n y adjuntar\u225?n a la solicitud la documentaci\u243?n expedida por el organismo competente que certifique dicha discapacidad. La comisi\u243?n evaluadora estudiar\u225? las medidas oportunas de adaptaci\u243?n que permitan facilitar el desarrollo de dichas pruebas. Esta adaptaci\u243?n en ning\u250?n caso supondr\u225? la supresi\u243?n de objetivos o resultados de aprendizaje que afecten a la competencia general del t\u237?tulo.\par 6. Los candidatos admitidos quedar\u225?n matriculados en los m\u243?dulos profesionales relacionados en la solicitud.\par 7. En el proceso de matriculaci\u243?n y evaluaci\u243?n los centros educativos utilizar\u225?n el Programa de Gesti\u243?n de Centros.\par \par Cuatro. Matriculaci\u243?n\par 1. Los centros que matriculen alumnos para realizar las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnico superior abrir\u225?n a cada alumno un expediente acad\u233?mico.\par 2. El centro publicar\u225? el d\u237?a 17 de mayo de 2012, en el tabl\u243?n de anuncios, la relaci\u243?n provisional de admitidos y excluidos a la realizaci\u243?n de las pruebas, indicando en este \u250?ltimo caso el motivo de la exclusi\u243?n.\par 3. La relaci\u243?n provisional de admitidos podr\u225? ser objeto de reclamaci\u243?n por los aspirantes durante los d\u237?as 17 y 18 de mayo de 2012, mediante la presentaci\u243?n de escrito motivado dirigido al director del centro.\par 4. El 21 de mayo de 2012, el director ratificar\u225? o rectificar\u225? la decisi\u243?n objeto de reclamaci\u243?n y ordenar\u225? la publicaci\u243?n, en el tabl\u243?n de anuncios, de la lista definitiva de admitidos y excluidos.\par 5. A la vista del listado definitivo, los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la publicaci\u243?n en el tabl\u243?n de anuncios. \par 6. La matr\u237?cula podr\u225? ser anulada a petici\u243?n del interesado. La solicitud de anulaci\u243?n de matr\u237?cula deber\u225? presentarse hasta el d\u237?a 23 de mayo en el mismo centro donde fue realizada la matr\u237?cula, mediante el modelo que figura como anexo VII de la Orden 79/2010 por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana y no comportar\u225? la devoluci\u243?n de las tasas abonadas a las que hace referencia en el art\u237?culo 3.4.\par \par Cinco. Comisiones evaluadoras\par 1. Los centros educativos receptores de matr\u237?culas comunicar\u225?n al Servicio de Inspecci\u243?n de la direcci\u243?n territorial correspondiente el n\u250?mero de admitidos para cada m\u243?dulo profesional y la propuesta de comisiones evaluadoras hasta el 21 de mayo de 2012. \par A la vista del n\u250?mero de aspirantes, se establecer\u225?n las comisiones evaluadoras que sean precisas, pudi\u233?ndose agrupar los matriculados en los distintos centros educativos de la Comunitat Valenciana, a los efectos de examinarse ante una misma comisi\u243?n evaluadora cuando el n\u250?mero de ellos as\u237? lo aconseje.\par 2. Las direcciones territoriales comunicar\u225?n a los centros educativos hasta el 25 de mayo de 2012 las comisiones evaluadoras designadas, el n\u250?mero de alumnos que deber\u225?n examinar, indicando cuando proceda los alumnos matriculados en otros centros, y el lugar donde deben actuar. Las relaciones de alumnos de cada comisi\u243?n, as\u237? como el lugar de actuaci\u243?n de cada una, se har\u225?n p\u250?blicas en los centros educativos receptores de las matr\u237?culas.\par 3. Las comisiones evaluadoras estar\u225?n compuestas por un presidente, que ser\u225? el director del centro docente o, en su defecto, un profesor de Educaci\u243?n Secundaria o un profesor t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional, un secretario y tres vocales.\par En todos los casos, habr\u225?, al menos, tres miembros de la comisi\u243?n con atribuci\u243?n docente en el ciclo formativo correspondiente. \par A propuesta del presidente de la comisi\u243?n evaluadora, podr\u225?n integrarse los asesores externos precisos para evaluar aquellos m\u243?dulos asignados a profesorado especialista en el real decreto del curr\u237?culum del ciclo.\par 4. Ser\u225?n funciones de las comisiones evaluadoras:\par \u150? La organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de las pruebas.\par \u150? La correcci\u243?n y calificaci\u243?n de las mismas.\par \u150? La cumplimentaci\u243?n del acta de la prueba y del acta final y la publicaci\u243?n de las listas provisionales y las actas finales de los resultados.\par \u150? La resoluci\u243?n de las reclamaciones de calificaciones estimadas incorrectas.\par \par Seis. Orientaciones al alumnado\par La direcci\u243?n del centro junto a las comisiones evaluadoras concretar\u225?n el procedimiento y publicar\u225?n en los centros hasta el 28 de mayo de 2012 el calendario de actuaciones dirigidas a informar y orientar a los aspirantes, as\u237? como el calendario de las pruebas, los criterios de evaluaci\u243?n y los \u250?tiles con los que deber\u225?n acudir para la realizaci\u243?n de las mismas.\par \par Siete. Convalidaciones\par 1. En materia de convalidaciones, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en la normativa vigente.\par 2. Los interesados deber\u225?n solicitar las convalidaciones en el momento de formalizar la matr\u237?cula. \par 3. Las solicitudes de convalidaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales incluidos en los curr\u237?culos del cat\u225?logo de t\u237?tulos de la LOGSE o en los reales decretos que establecen los t\u237?tulos de las ense\u241?anzas de la LOE, as\u237? como las referidas a m\u243?dulos profesionales incorporados por la Comunitat Valenciana en los curr\u237?culos, cuya resoluci\u243?n no competa al director del centro, se tramitar\u225?n ante el Ministerio de Educaci\u243?n, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 19.4 de la Orden 79/2011, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par 4. Hasta tanto no se reciba resoluci\u243?n favorable, los candidatos no quedar\u225?n exentos de los m\u243?dulos profesionales cuya convalidaci\u243?n solicitaron. \par 5. Las resoluciones que los interesados reciban de convalidaciones que sean de la competencia del Ministerio de Educaci\u243?n deber\u225?n presentarse en el centro para que surta los efectos oportunos. Una copia de la resoluci\u243?n se incorporar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumno.\par \par Ocho. Exenciones del m\u243?dulo de FCT\par 1. En el caso del m\u243?dulo profesional de FCT, podr\u225? determinarse la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de FCT por su correspondencia con la pr\u225?ctica laboral, siempre que se acredite, al menos, un a\u241?o a tiempo completo o su equivalente a tiempo parcial, de experiencia relacionada con los estudios profesionales que permitan demostrar la adquisici\u243?n de las capacidades correspondientes al m\u243?dulo profesional de FCT.\par La solicitud de exenci\u243?n se realizar\u225? al formalizar la matr\u237?cula del mismo.\par 2. Quien solicite la exenci\u243?n deber\u225? presentar en la secretar\u237?a del centro docente la siguiente documentaci\u243?n de manera acumulativa:\par a) Para trabajadores asalariados:\par \u150? Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social, del Instituto Social de la Marina o de la mutualidad a la que estuvieran afiliadas, donde conste la empresa, la categor\u237?a laboral (grupo de cotizaci\u243?n) y el per\u237?odo de contrataci\u243?n, y\par \u150? Contrato de trabajo o certificaci\u243?n de la empresa donde hayan adquirido la experiencia laboral, en la que conste espec\u237?ficamente la duraci\u243?n de los periodos de prestaci\u243?n del contrato, la actividad desarrollada y el intervalo de tiempo en el que se ha realizado dicha actividad.\par b) Para trabajadores aut\u243?nomos o por cuenta propia:\par \u150? Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o del Instituto Social de la Marina de los per\u237?odos de alta en la Seguridad Social en el r\u233?gimen especial correspondiente, y\par \u150? Descripci\u243?n de la actividad desarrollada e intervalo de tiempo en el que se ha realizado la misma.\par El profesor tutor de pr\u225?cticas elaborar\u225? un informe de cada una de las solicitudes sobre la posibilidad de exenci\u243?n, contrastando la documentaci\u243?n aportada con las capacidades terminales a alcanzar en el m\u243?dulo de FCT, proponiendo, en consecuencia, la posibilidad o no de exenci\u243?n total.\par En el supuesto de que no se reconociera la exenci\u243?n total, el interesado deber\u225? matricularse del m\u243?dulo de FCT con car\u225?cter ordinario en un centro docente.\par 3. Los miembros de la comisi\u243?n evaluadora se constituir\u225?n en comisi\u243?n de valoraci\u243?n de la documentaci\u243?n presentada a los efectos de exenciones. El resultado de su valoraci\u243?n se entregar\u225? mediante informe al presidente de la comisi\u243?n, quien emitir\u225? resoluci\u243?n individualizada al respecto.\par 4. Contra la resoluci\u243?n, el interesado podr\u225? interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente a su comunicaci\u243?n, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par \par Nueve. Evaluaci\u243?n y reconocimiento de unidades de competencia\par Habi\u233?ndose regulado el procedimiento para el reconocimiento de las competencias profesionales en el Real Decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral (BOE de 25 de agosto), en desarrollo del art\u237?culo 8.3 de la Ley 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, no ser\u225? de aplicaci\u243?n la disposici\u243?n transitoria segunda de la Orden 29 de enero de 2008 por la que se regulan las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOCV de 13 de febrero).\par \par Diez. Estructura y contenido de las pruebas\par 1. Los ejercicios de las pruebas ser\u225?n elaborados por la comisi\u243?n evaluadora designada en el centro educativo en el que se realicen las mismas.\par 2. Las pruebas se realizar\u225?n para todos los m\u243?dulos profesionales excepto el m\u243?dulo de FCT.\par 3. Las pruebas incluir\u225?n contenidos te\u243?ricos y realizaciones pr\u225?cticas que permitan evidenciar, a trav\u233?s de los criterios de evaluaci\u243?n y realizaci\u243?n correspondientes, que el aspirante ha alcanzado las distintas capacidades y competencias. Dichas pruebas se preparar\u225?n tomando como referencia los curr\u237?culos vigentes y las competencias profesionales de los ciclos formativos objeto de esta convocatoria.\par \par Once. Realizaci\u243?n de las pruebas\par Las pruebas se realizar\u225?n entre los d\u237?as 18 y 29 de junio de 2012, ambos incluidos, ajust\u225?ndose a lo dispuesto en la presente resoluci\u243?n.\par \par Doce. Calificaciones\par 1. Las calificaciones de los m\u243?dulos profesionales, excepto el de FCT, se realizar\u225?n en forma de calificaciones num\u233?ricas comprendidas entre 1 y 10 puntos, sin decimales. Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a 5.\par 2. Los m\u243?dulos exentos como consecuencia del reconocimiento de unidades de competencias tendr\u225?n la calificaci\u243?n de exento.\par 3. El m\u243?dulo profesional de FCT se calificar\u225? en t\u233?rminos de exento o no exento.\par \par Trece. Reclamaci\u243?n a las calificaciones\par Las reclamaciones a que puedan dar lugar las calificaciones, se realizar\u225?n conforme al siguiente procedimiento:\par 1. Se presentar\u225?n por escrito dentro de los tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de la publicaci\u243?n de los resultados al presidente de la comisi\u243?n evaluadora del centro en el que se realizaron las mismas.\par 2. En el plazo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, la comisi\u243?n evaluadora ratificar\u225? o rectificar\u225? la calificaci\u243?n objeto de reclamaci\u243?n, que el presidente comunicar\u225? por escrito al interesado.\par 3. Si tras la decisi\u243?n persistiera la disconformidad, \u233?ste podr\u225? solicitar, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la recepci\u243?n de la comunicaci\u243?n, que se eleve su reclamaci\u243?n al director territorial de Educaci\u243?n correspondiente quien, tras el informe de la Inspecci\u243?n educativa, resolver\u225? lo que proceda. Dicha resoluci\u243?n, motivada, pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 4. Los interesados tendr\u225?n derecho al acceso a los ejercicios escritos realizados y a conocer las puntuaciones otorgadas y los criterios de evaluaci\u243?n utilizados.\par \par Catorce. Actas\par 1. Se extender\u225? un acta de la prueba de cada uno de los m\u243?dulos, en la que consten las calificaciones obtenidas, as\u237? como, en su caso, la exenci\u243?n de la parte correspondiente.\par Asimismo, se extender\u225? un acta final, en duplicado ejemplar, de cada uno de los ciclos formativos, donde constar\u225? la calificaci\u243?n de la prueba, las convalidaciones, la exenci\u243?n o no del m\u243?dulo de FCT, y si procede o no la expedici\u243?n de t\u237?tulo.\par Los modelos de acta de prueba y de acta final, se incorporan como anexos IV y V a esta resoluci\u243?n.\par 2. Dichas actas se archivar\u225?n en la secretar\u237?a del centro educativo donde se haya realizado la prueba, y uno de los originales del acta final se enviar\u225? a la Inspecci\u243?n educativa para su estudio y posterior informe estad\u237?stico a la Direcci\u243?n General Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional, que ser\u225? remitido hasta el d\u237?a 27 de septiembre de 2012.\par 3. Dicho informe deber\u225? incluir, al menos, los siguientes datos:\par \u150? Centro educativo.\par \u150? Ciclo formativo/grado.\par \u150? N\u250?mero de inscritos.\par \u150? N\u250?mero de matriculados en cada m\u243?dulo de los que componen el ciclo formativo.\par \u150? N\u250?mero de presentados.\par \u150? N\u250?mero de aptos por m\u243?dulo.\par \par Quince. Acreditaci\u243?n de competencias\par Cuando no se haya obtenido el t\u237?tulo correspondiente, la superaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales asociados a una o varias unidades de competencia dar\u225? derecho a la acreditaci\u243?n de las mismas. \u201?sta deber\u225? ser certificada y registrada en \u171?acreditaciones de competencia\u187? en el centro educativo donde figure el expediente del aspirante a las pruebas. \par El certificado de acreditaci\u243?n de competencia se incorpora a esta resoluci\u243?n como anexo VI.\par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera\par La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Segunda\par Contra la presente resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la secretaria auton\u243?mica de Educaci\u243?n en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, a tenor de lo dispuesto en el art\u237?culo 74.3.c de la Ley de Gobierno Valenciano, de conformidad con el art\u237?culo 114 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre.\par \par Valencia, 28 de marzo de 2012.\u150? El director general de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional: Felipe Codina Bell\u233?s.  \par}