{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 5 de mar\u231? de 2015, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional. [2015/2278]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? (BOE 04.05.2006), establix en l\u146?article 69.4 que les administracions educatives, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzaran peri\u242?dicament proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller o algun dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional.\par El Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?establix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu (BOE 30.07.2011), indica en l\u146?article 36.2 que les proves seran convocades, almenys, una vegada a l\u146?any.\par L\u146?Orde 29 de gener de 2008 regula les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana (DOCV 13 de febrer).\par En l\u146?orde anteriorment mencionada s\u146?indica que la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional convocar\u224? almenys una vegada a l\u146?any proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional.\par D\u146?acord amb la normativa indicada, i vistes les funcions que em s\u243?n atribu\u239?des en el Decret 88/2014, de 13 de juny (DOCV 16 de juny), del Consell, pel qual s\u146?establix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, i en l\u146?article 21 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250? (LRJ-PAC), resolc:\par \par \par U. Convocat\u242?ria de les proves\par 1. Convocar per a l\u146?any 2015 les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior que s\u146?impartixen complets als instituts d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, i que figuren en l\u146?annex I-A (cicles formatius que durant el curs 2014-2015 s\u146?impartixen complets LOGSE) i en l\u146?annex I-B (cicles formatius que durant el curs 2014-2015 s\u146?impartixen complets LOE).\par \par 2. Per als t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOGSE el segon curs dels quals haja deixat d\u146?impartir-se en el curs 2014-2015 o en cursos anteriors, nom\u233?s es convocaran proves durant els cinc cursos seg\u252?ents a aquell en qu\u232? va deixar d\u146?impartir-se el segon curs per als que es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els que han concorregut a la realitzaci\u243? d\u146?estes proves en convocat\u242?ries anteriors i encara no han superat un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els que han cursat un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol r\u232?gim o modalitat i encara no han superat un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 3. Els t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior a qu\u232? es referix l\u146?apartat 2 del present article figuren en l\u146?annex II d\u146?esta resoluci\u243?.\par \par \par Dos. Requisits\par Per a participar en les proves d\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols ser\u224? necessari complir els requisits seg\u252?ents:\par 1. Tindre, almenys, d\u237?huit anys d\u146?edat per als t\u237?tols de T\u232?cnic i vint anys per als de T\u232?cnic Superior, o d\u232?nou anys per als que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic. La condici\u243? de l\u146?edat s\u146?entendr\u224? complida durant l\u146?any 2015.\par 2. Posseir alguna de les titulacions o formacions que s\u146?enumeren a continuaci\u243?:\par a) Per a els cicles formatius de grau mitj\u224?:\par \u150? T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \u150? T\u237?tol de Batxiller Superior\par \u150? T\u237?tol de T\u232?cnic Auxiliar.\par \u150? T\u237?tol de T\u232?cnic.\par \u150? Haver superat els dos primers cursos del Batxillerat Unificat i Polivalent amb un m\u224?xim, en conjunt, de dos mat\u232?ries pendents.\par \par \u150? Haver superat el segon curs del primer cicle experimental de reforma de les ensenyances mitjanes.\par \u150? Haver superat, de les ensenyances d\u146?Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics, el tercer curs del pla de 1963, o el segon de comuns experimental.\par \par \u150? Haver superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics a algun dels anteriors.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?.\par \par \u150? Reunir algun dels requisits establits en l\u146?apartat b) per a l\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau superior.\par b) Per als cicles formatius de grau superior:\par \u150? T\u237?tol de Batxiller determinat en la LOE.\par \u150? T\u237?tol de Batxiller establit en la LOGSE.\par \u150? T\u237?tol de T\u232?cnic Especialista, T\u232?cnic Superior o equivalent a efectes acad\u232?mics.\par \u150? Haver superat el segon curs de qualsevol modalitat de Batxillerat experimental.\par \u150? Haver superat el Curs d\u146?Orientaci\u243? Universit\u224?ria o el Preuniversitari.\par \u150? Estar en possessi\u243? d\u146?una titulaci\u243? universit\u224?ria o equivalent.\par \u150? Haver superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics als t\u237?tols o a les formacions enumerats en este apartat.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s al cicle formatiu de grau superior per al qual se sol\u183?licita la matriculaci\u243?.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de vint-i-cinc anys.\par 3. Durant el curs acad\u232?mic 2014-2015, l\u146?alumnat no podr\u224? estar matriculat en les ensenyances conduents a un t\u237?tol i, simult\u224?niament, en les proves que tenen per objecte l\u146?obtenci\u243? del mateix t\u237?tol convocades per esta o qualsevol altra administraci\u243? educativa.\par L\u146?incompliment del es disposa ac\u237? comportar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? i matr\u237?cula en la present convocat\u242?ria i dels resultats acad\u232?mics que s\u146?hi obtinguen.\par No obstant aix\u242?, l\u146?alumnat matriculat en el curs 2014-2015 en ensenyances de r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia en centres de la Comunitat Valenciana que abans de la conclusi\u243? del termini de matriculaci\u243? en les proves haja esgotat en algun m\u242?dul el nombre de convocat\u242?ries establit en la normativa vigent per a superar-lo, podr\u224? matricular-se dels dits m\u242?duls professionals en les proves convocades en esta resoluci\u243?.\par Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat que haja anul\u183?lat la matr\u237?cula d\u146?acord amb el que establix l\u146?article 9 de l\u146?Orde 78/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana (DOCV 3 de setembre), podr\u224? matricular-se en les proves convocades per la present resoluci\u243?.\par \par Tres. Inscripci\u243? i matr\u237?cula\par 1. La inscripci\u243? per a realitzar la prova per a l\u146?obtenci\u243? d\u146?un determinat t\u237?tol es realitzar\u224? des del 14 d\u146?abril fins al 24 d\u146?abril de 2015, ambd\u243?s inclosos, en algun dels centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que figuren en els annexos I i II com a centres examinadors d\u146?eixe cicle formatiu.\par 2. Els aspirants podran inscriure\u146?s en els m\u242?duls professionals que vulguen d\u146?un sol cicle formatiu dels t\u237?tols que figuren en els annexos I i II.\par 3. La inscripci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, d\u146?ara en avant FCT, i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte podr\u224? realitzar-se a l\u146?\u250?nic efecte de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul de FCT. En este cas, la matr\u237?cula del m\u242?dul de FCT quedar\u224? condicionada a la resoluci\u243? favorable d\u146?esta.\par En cas de ser favorable, l\u146?alumnat podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se del dit m\u242?dul en el mateix centre en qu\u232? haja realitzat les proves en les condicions que determine el centre educatiu atenent la normativa aplicable.\par En cas de ser denegada l\u146?exempci\u243?, l\u146?alumnat haur\u224? de procedir a la matriculaci\u243? del m\u242?dul de FCT en r\u232?gim presencial en un centre de la seua elecci\u243?.\par 4. Per a sol\u183?licitar la inscripci\u243?, els aspirants hauran de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150?Sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243?, que es presentar\u224? en un sol centre; a este efecte s\u146?utilitzar\u224? el model que constitu\u239?x l\u146?annex III d\u146?esta resoluci\u243?.\par \u150?DNI, o targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, o visat d\u146?estudis, amb una fotoc\u242?pia per a ser confrontats.\par \u150?Certificat acad\u232?mic oficial que acredite que reunix el requisit a qu\u232? es referix l\u146?article 2.2.\par \u150?El justificant de l\u146?abonament de les taxes corresponents.\par 5. Els candidats que posse\u239?squen alguna discapacitat que els impedisca realitzar les proves amb els mitjans ordinaris manifestaran esta circumst\u224?ncia en el moment de la inscripci\u243? i adjuntaran a la sol\u183?licitud la documentaci\u243? expedida per l\u146?organisme competent que certifique la dita discapacitat. La comissi\u243? avaluadora estudiar\u224? les mesures oportunes d\u146?adaptaci\u243? que permeten facilitar el desenrotllament de les proves. Esta adaptaci\u243? en cap cas suposar\u224? la supressi\u243? d\u146?objectius o resultats d\u146?aprenentatge que afecten la compet\u232?ncia general del t\u237?tol.\par \par 6. Els candidats admesos quedaran matriculats en els m\u242?duls professionals indicats en la sol\u183?licitud.\par 7. En el proc\u233?s de matriculaci\u243? i avaluaci\u243? els centres educatius utilitzaran el Programa de Gesti\u243? de Centres.\par \par Quatre. Matriculaci\u243?\par 1. Els centres que matriculen alumnes per a realitzar les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior obriran a cada alumne un expedient acad\u232?mic.\par 2. El centre publicar\u224? el dia 30 d\u146?abril de 2015, en el tauler d\u146?anuncis, la relaci\u243? provisional d\u146?admesos i exclosos de la realitzaci\u243? de les proves, amb el motiu de l\u146?exclusi\u243? en este \u250?ltim cas.\par \par 3. La relaci\u243? provisional d\u146?admesos i exclosos podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? pels aspirants entre els dies 30 d\u146?abril i 5 de maig de 2015, per mitj\u224? de la presentaci\u243? d\u146?un escrit motivat dirigit al director del centre.\par 4. El 8 de maig de 2015, el director ratificar\u224? o rectificar\u224? la decisi\u243? objecte de reclamaci\u243? i ordenar\u224? la publicaci\u243?, en el tauler d\u146?anuncis, de la llista definitiva d\u146?admesos i exclosos.\par 5. A la vista de la llista definitiva, les persones interessades podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el tauler d\u146?anuncis.\par 6. La matr\u237?cula podr\u224? ser anul\u183?lada a petici\u243? de la persona interessada. La sol\u183?licitud d\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula haur\u224? de presentar-se des del 28 d\u146?abril fins al dia 7 de maig en el mateix centre on va ser realitzada la matr\u237?cula, per mitj\u224? del model que figura com a annex VII de l\u146?Orde 79/2010, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, i no comportar\u224? la devoluci\u243? de les taxes abonades a qu\u232? es fa refer\u232?ncia en l\u146?article 3.4.\par \par Cinc. Comissions avaluadores\par 1. Els centres educatius receptors de matr\u237?cules comunicaran al servici d\u146?inspecci\u243? de la direcci\u243? territorial corresponent el nombre d\u146?admesos per a cada m\u242?dul professional i la proposta de comissions avaluadores fins al 12 de maig de 2015.\par A la vista del nombre d\u146?aspirants, s\u146?establiran les comissions avaluadores que siguen necess\u224?ries, i les persones matriculades podran agrupar-se en els distints centres educatius de la Comunitat Valenciana a l\u146?efecte d\u146?examinar-se davant d\u146?una mateixa comissi\u243? avaluadora quan el nombre aix\u237? ho aconselle.\par 2. Les direccions territorials comunicaran als centres educatius fins al 18 de maig de 2015 les comissions avaluadores designades, el nombre d\u146?alumnes que hauran d\u146?examinar, amb la indicaci\u243?, quan n\u146?hi haja, dels alumnes matriculats en altres centres, i del lloc on han d\u146?actuar. Les relacions d\u146?alumnes de cada comissi\u243?, aix\u237? com el lloc d\u146?actuaci\u243? de cada una, es faran p\u250?bliques en els centres educatius receptors de les matr\u237?cules.\par 3. Les comissions avaluadores estaran compostes per un president, que ser\u224? el director del centre docent o, si no n\u146?hi ha, un professor d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional, un secretari i tres vocals.\par En tots els casos, hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent.\par A proposta del president de la comissi\u243? avaluadora, podran integrar-s\u146?hi els assessors externs necessaris per a avaluar aquells m\u242?duls assignats a professorat especialista en el reial decret del curr\u237?culum del cicle.\par \par 4. Seran funcions de les comissions avaluadores:\par \u150? L\u146?organitzaci\u243? i la realitzaci\u243? de les proves.\par \u150? La correcci\u243? i qualificaci\u243? de les proves.\par \u150? L\u146?ompliment de l\u146?acta de la prova i de l\u146?acta final i la publicaci\u243? de les llistes provisionals i les actes finals dels resultats.\par \par \u150? La resoluci\u243? de les reclamacions de les qualificacions considerades incorrectes.\par \par Sis. Orientacions a l\u146?alumnat\par La direcci\u243? del centre junt amb les comissions avaluadores concretaran el procediment i publicaran en els centres fins al 20 de maig de 2015 el calendari d\u146?actuacions dirigides a informar i orientar els aspirants, aix\u237? com el calendari de les proves, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els utensilis amb qu\u232? hauran d\u146?acudir-hi.\par \par \par Set. Convalidacions i exempcions\par 1. A les persones matriculades en les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior, els ser\u224? aplicable el que disposa la normativa vigent en mat\u232?ria de convalidacions i d\u146?exempci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par 2. Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? hauran de realitzar-se en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par 3. Fins que no es reba una resoluci\u243? favorable, no es far\u224? efectiva la convalidaci\u243? dels m\u242?duls professionals sol\u183?licitada per la persona interessada.\par 4. Les resolucions que les persones interessades reben de convalidacions que siguen compet\u232?ncia del Ministeri d\u146?Educaci\u243? hauran de presentar-se en el centre perqu\u232? tinguen els efectes oportuns. Una c\u242?pia de la resoluci\u243? s\u146?incorporar\u224? a l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne.\par 5. En el cas de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? del m\u242?dul de FCT, la documentaci\u243? aportada podr\u224? presentar-se, una vegada aconseguida l\u146?avaluaci\u243? positiva, en tots els m\u242?duls professionals, i este fet s\u146?haur\u224? de fer constar en la sol\u183?licitud d\u146?exempci\u243?.\par \par Huit. Avaluaci\u243? i reconeixement d\u146?unitats de compet\u232?ncia\par Havent-se regulat el procediment per al reconeixement de les compet\u232?ncies professionals en el Reial Decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral (BOE 25 d\u146?agost), en desplegament de l\u146?article 8.3 de la Llei 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, no ser\u224? aplicable la disposici\u243? transit\u242?ria segona de l\u146?Orde 29 de gener de 2008 per la qual es regulen les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana (DOCV 13 de febrer).\par \par \par Nou. Estructura i contingut de les proves\par 1. Els exercicis de les proves seran elaborats per la comissi\u243? avaluadora designada al centre educatiu en qu\u232? es realitzen les proves.\par \par 2. Les proves es realitzaran per a tots els m\u242?duls professionals, excepte per al m\u242?dul de FCT i, si \u233?s el cas, el m\u242?dul de Projecte dels cicles formatius de grau superior (LOE).\par 3. Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques que permeten evidenciar, a trav\u233?s dels criteris d\u146?avaluaci\u243? i realitzaci\u243? corresponents, que l\u146?aspirant ha aconseguit les distintes capacitats i compet\u232?ncies. Les dites proves es prepararan prenent com a refer\u232?ncia els curr\u237?culums vigents i les compet\u232?ncies professionals dels cicles formatius objecte d\u146?esta convocat\u242?ria.\par Deu. Realitzaci\u243? de les proves\par Les proves es realitzaran entre els dies 4 i 10 de juny de 2015, ambd\u243?s inclosos, ajustant-se al que disposa la present resoluci\u243?.\par \par Onze. Qualificacions\par 1. Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el de FCT, es faran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10 punts, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2. Els m\u242?duls professionals convalidats es qualificaran amb un 5 a l\u146?efecte de l\u146?obtenci\u243? de la nota mitjana.\par 3. El m\u242?dul professional de FCT es qualificar\u224? en termes d\u146?exempt/no exempt.\par \par Dotze. Reclamaci\u243? a les qualificacions\par Les reclamacions a qu\u232? puguen donar lloc les qualificacions es faran conforme al procediment seg\u252?ent:\par 1. Es presentaran per escrit durant els tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243? dels resultats al president de la comissi\u243? avaluadora del centre en qu\u232? es van realitzar les proves.\par 2. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, la comissi\u243? avaluadora ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que el president comunicar\u224? per escrit a la persona interessada.\par 3. Si despr\u233?s de la decisi\u243? persistix la disconformitat, la persona interessada podr\u224? sol\u183?licitar, en el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s\u146?eleve la seua reclamaci\u243? al director territorial d\u146?educaci\u243? corresponent, el qual, despr\u233?s de l\u146?informe de la Inspecci\u243? educativa, resoldr\u224? all\u242? que siga procedent. La dita resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. Les persones interessades tindran dret a accedir als exercicis escrits realitzats i a con\u233?ixer les puntuacions atorgades i els criteris d\u146?avaluaci\u243? utilitzats.\par \par Tretze. Actes\par 1. S\u146?estendr\u224? una acta de la prova de cada un dels m\u242?duls en qu\u232? consten les qualificacions obtingudes, aix\u237? com, si \u233?s el cas, l\u146?exempci\u243? de la part corresponent.\par Aix\u237? mateix, s\u146?estendr\u224? una acta final, per duplicat, de cada un dels cicles formatius, on constar\u224? la qualificaci\u243? de la prova, les convalidacions, l\u146?exempci\u243? o no del m\u242?dul de FCT i si \u233?s procedent o no l\u146?expedici\u243? de t\u237?tol.\par Els models d\u146?acta de prova i d\u146?acta final s\u146?incorporen com a annexos IV i V a esta resoluci\u243?.\par 2. Les dites actes s\u146?arxivaran a la secretaria del centre educatiu on s\u146?haja realitzat la prova, i un dels originals de l\u146?acta final s\u146?enviar\u224? a la inspecci\u243? educativa per a l\u146?estudi i el posterior informe estad\u237?stic a la Direcci\u243? General Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial, que ser\u224? rem\u233?s fins al dia 25 de setembre de 2015.\par 3. El dit informe haur\u224? d\u146?incloure, almenys, les dades seg\u252?ents:\par \u150? Centre educatiu.\par \u150? Cicle formatiu/grau.\par \u150? Nombre d\u146?inscrits.\par \u150? Nombre de matriculats en cada m\u242?dul dels que componen el cicle formatiu.\par \u150? Nombre de presentats.\par \u150? Nombre d\u146?aptes per m\u242?dul.\par \par Catorze. Acreditaci\u243? de compet\u232?ncies\par Quan no s\u146?haja obtingut el t\u237?tol corresponent, la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a una o diverses unitats de compet\u232?ncia donar\u224? dret a l\u146?acreditaci\u243? d\u146?estes. Esta haur\u224? de ser certificada i registrada en \u171?acreditacions de compet\u232?ncia\u187? en el centre educatiu on figure l\u146?expedient de l\u146?aspirant a les proves.\par El certificat d\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncia s\u146?incorpora a esta resoluci\u243? com a annex VI.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Segona\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Secret\u224?ria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, de conformitat amb els articles 114 i 115 de la Llei 30/1992, en la redacci\u243? donada per la Llei 4/1999, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par \par Val\u232?ncia, 5 de mar\u231? de 2015.\u150? El director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial: Marcial D\u237?az Garrigues.\par \par   \par}