{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE 18/2016, d'1 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana. [2016/4016]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7797 de 03.06.2016) Ref. Base de dades 003904/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 04.06.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'oferta parcial de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana i s'establix el procediment d'admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics, privats i privats concertats. [2008/8789]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 31 de mar\u231? de 2017, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual s'estableix el calendari i el procediment d'admissi\u243? i matr\u237?cula de l'alumnat en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior, en centres p\u250?blics i centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics no universitaris; en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, i en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, dirigides a beneficiaris del Pla d'ocupaci\u243? juvenil per al curs 2017-2018. [2017/2837]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 4 d'abril de 2017, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual s'adapten els annexos de l'Ordre 18/2016, d'1 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana. [2017/3306]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 15 de maig de 2018, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual s'adapten els annexos de l'Ordre 18/2016, d'1 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana. [2018/5103]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 10 de maig de 2019, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual s'adapten els annexos de l'Ordre 18/2016, d'1 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana. [2019/5349]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, ensenyament p\u250?blic, alumne, alumnat, ensenyament professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE  18/2016, d'1 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?,  Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana. [2016/4016]\par \u205?ndex\par \par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Disposicions generals\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 2. Definicions\par Article 3. Participants en el procediment d\u146?admissi\u243?\par Article 4. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de formaci\u243? professional amb altres ensenyaments\par Article 5. Requisits d\u146?acc\u233?s\par Article 6. Reserva de places i quotes de places\par Article 7. Criteris de prioritat\par Article 8. Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? de formaci\u243? professional\par Article 9. Calendari del procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula\par Article 10. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par Article 11. Documentaci\u243? necess\u224?ria per a la matr\u237?cula\par Article 12. Alumnat en possessi\u243? d\u146?estudis estrangers homologats\par \par Article 13. Mobilitat de l\u146?alumnat\par Article 14. Constituci\u243? efectiva de les unitats i determinaci\u243? de vacants\par Article 15. Reclamacions i recursos al procediment d\u146?admissi\u243?\par \par Cap\u237?tol II. Admissi\u243? i matr\u237?cula en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa\par Article 16. Vacants\par Article 17. Participants en el procediment d\u146?admissi\u243?\par Article 18. Requisits i condicions d\u146?acc\u233?s\par Article 19. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par Cap\u237?tol III. Admissi\u243? i matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa\par Article 20. Vacants\par Article 21. Participants en el procediment d\u146?admissi\u243?\par Article 22. Requisits i condicions d\u146?acc\u233?s\par Article 23. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par Cap\u237?tol IV. Admissi\u243? i matr\u237?cula en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta parcial\par Article 24. Vacants\par Article 25. Participants en el procediment d\u146?admissi\u243?\par Article 26. Requisits i condicions d\u146?acc\u233?s\par Article 27. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par Disposici\u243? addicional primera. Execuci\u243?\par Disposici\u243? addicional segona. Aprovaci\u243? d\u146?annexos\par Disposici\u243? addicional tercera. Adaptaci\u243? d\u146?annexos\par Disposici\u243? addicional quarta. Incid\u232?ncia en les dotacions de despesa\par Disposici\u243? transit\u242?ria primera. Calendari d\u146?admissi\u243? del curs 2016-2017\par Disposici\u243? transit\u242?ria segona. Procediment d\u146?admissi\u243? en oferta parcial\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final primera. Modificaci\u243? de l\u146?article 5. apartat 1, de l\u146?Ordre de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?oferta parcial dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par Disposici\u243? final segona. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? (LOE), estableix en el t\u237?tol I, cap\u237?tol V, article 41, les condicions d\u146?acc\u233?s a la formaci\u243? professional.\par El Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu, regula en el cap\u237?tol III del t\u237?tol IV l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en els cicles formatius, i en el cap\u237?tol VI (Ensenyaments de Formaci\u243? Professional a Dist\u224?ncia) estableix que les administracions educatives, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, adoptaran les mesures necess\u224?ries per a la posada en marxa i funcionament d\u146?aquesta oferta educativa.\par L\u146?Ordre 78/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de formaci\u243? professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, regula, en l\u146?article 3 l\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat, en l\u146?article 4, l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i en l\u146?article 5, la matr\u237?cula de l\u146?alumnat, en la formaci\u243? professional del sistema educatiu.\par Per mitj\u224? de el Reial Decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, s\u146?estableix el procediment i els requisits per a l\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals adquirides per les persones a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?, aix\u237? com els efectes d\u146?aquesta avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies.\par \par Respecte d\u146?aix\u242?, l\u146?article 40 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu, preveu que l\u146?acreditaci\u243? parcial d\u146?unitats de compet\u232?ncia obtinguda a trav\u233?s del procediment determinat pel Reial Decret 1224/2009, permetr\u224?, als qui desitgen cursar els ensenyaments de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, sol\u183?licitar la convalidaci\u243? o exempci\u243? dels m\u242?duls professionals establits en la norma que regule cada t\u237?tol o curs d\u146?especialitzaci\u243?, a fi de completar o finalitzar aquests ensenyaments.\par L\u146?Orde 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, va regular l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matriculaci\u243? per a l\u146?alumnat de les ensenyances de grau mitj\u224? i grau superior de formaci\u243? professional, modificada per l\u146?Orde 46/2012, de 12 de juliol i l\u146?Orde 86/2013, de 20 de setembre\par La Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa ha introdu\u239?t aspectes nous en les condicions d\u146?acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat a les ensenyances de grau mitj\u224? i grau superior de formaci\u243? professional.\par Per tot aix\u242?, \u233?s convenient, d\u146?una banda actualitzar la normativa d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat a les esmentades ensenyances i d\u146?altra banda unificar-la en un mateix compendi normatiu.\par Aquesta ordre precisa, desenvolupa i articula els diferents aspectes que regulen el procediment que s\u146?ha de seguir per a determinar l\u146?ordre d\u146?admissi\u243?, l\u146?acc\u233?s i la matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia en oferta completa o parcial a la Comunitat Valenciana, i adapta aquests procediments a la normativa vigent.\par En virtut d\u146?aix\u242?, previ dictamen del Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana i vista la proposta conjunta de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa, la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent i la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, de data 27 de maig de 2016, en exercici de les compet\u232?ncies que confereix l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell.\par \par \par ORDENE\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. Aquesta ordre t\u233? com a objecte regular el desenvolupament del procediment d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior, en r\u232?gim presencial en modalitat d\u146?oferta completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyaments concertats i en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par 2. Es desenvolupar\u224? un \u250?nic procediment d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula en cada curs escolar.\par \par Article 2. Definicions\par 1. Als efectes d\u146?aquesta norma, s\u146?ent\u233?n per oferta completa en r\u232?gim presencial de cicles formatius, la constitu\u239?da pels ensenyaments de formaci\u243? professional de grau mitj\u224? i superior, que inclou tots els m\u242?duls que els configuren i que s\u146?imparteix en r\u232?gim presencial ordinari en horari de mat\u237?, de vesprada o dels dos i en horari especial, nocturn.\par \par 2. L\u146?oferta completa en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia est\u224? constitu\u239?da per tots els m\u242?duls que componen cada cicle formatiu de formaci\u243? professional de grau mitj\u224? i superior en els centres que tenen autoritzats aquests ensenyaments en l\u146?esmentat r\u232?gim.\par 3. S\u146?ent\u233?n per oferta parcial la referida a m\u242?duls professionals inclosos en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu. Aquesta modalitat es podr\u224? realitzar en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia en els centres autoritzats espec\u237?ficament per a aix\u242?.\par \par Article 3. Participants en el procediment d\u146?admissi\u243?\par 1. El procediment d\u146?admissi\u243? s\u146?aplicar\u224? a l\u146?alumnat que accedeix a un cicle formatiu, aix\u237? com l\u146?alumnat que promocione d\u146?un curs a un altre en r\u232?gim presencial en oferta completa que comporte canvi de centre, no s\u146?aplicar\u224? a aquells que, en el mateix centre, promocionen d\u146?un curs a un altre en r\u232?gim presencial en oferta completa.\par \par 2. Tamb\u233? ser\u224? aplicable a l\u146?alumnat que sol\u183?licite l\u146?admissi\u243? a:\par \par 2.1. Qualsevol m\u242?dul en r\u232?gim presencial en modalitat d\u146?oferta parcial.\par 2.2. Qualsevol m\u242?dul en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics en modalitat d\u146?oferta completa o parcial regulades per esta orde encara que en cursos previs haguera estat matriculat en:\par 2.2.1. R\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta parcial.\par 2.2.2 R\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa o parcial. Aix\u237? mateix haur\u224? de sol\u183?licitar l\u146?admissi\u243? d\u146?aquells m\u242?duls que, si \u233?s el cas, tinguera pendents del curs o cursos anteriors.\par \par 3. L\u146?alumnat que haja superat algun m\u242?dul professional en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta parcial, en les proves d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol o en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa o parcial, haur\u224? de participar en el procediment d\u146?admissi\u243? per a cursar la resta de m\u242?duls professionals, pertanyents al mateix cicle formatiu, en r\u232?gim presencial, en la modalitat d\u146?oferta completa, sempre que reunisca els requisits d\u146?acc\u233?s establits en aquesta ordre.\par \par 4. L\u146?alumnat estranger menor de 18 anys podr\u224? participar en el procediment d\u146?admissi\u243? als ensenyaments regulats en aquesta ordre sempre que:\par 4.1. Dispose d\u146?algun dels documents acreditatius seg\u252?ents:\par a) DNI, NIE o targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, expedida per la comissaria de policia o oficina d\u146?estrangers,\par b) Certificat d\u146?empadronament en un municipi,\par c) Visat d\u146?estudis\par d) Targeta d\u146?estudiant estranger, i\par 4.2. Complisca els requisits seg\u252?ents:\par a) Requisits d\u146?acc\u233?s als ensenyaments corresponents,\par b) Convalidaci\u243? de t\u237?tols o estudis anteriors\par 5. L\u146?alumnat estranger major de 18 anys podr\u224? participar en el procediment d\u146?admissi\u243? als ensenyaments regulats en aquest ordre quan:\par \par 5.1. Dispose d\u146?algun dels seg\u252?ents documents acreditatius:\par a) Targeta d\u146?identitat d\u146?estranger expedida per la comissaria de policia o oficina d\u146?estrangers.\par b) Visat d\u146?estudis o targeta d\u146?estudiant estranger.\par 5.2. Complisca els requisits seg\u252?ents:\par a) Requisits d\u146?acc\u233?s als ensenyaments corresponents.\par b) Convalidaci\u243? de t\u237?tols o estudis anteriors.\par 6. En el procediment d\u146?admissi\u243? per mitj\u224? de la reserva de discapacitat, l\u146?alumnat haur\u224? de sol\u183?licitar un informe del departament d\u146?orientaci\u243? del centre sol\u183?licitat en primera opci\u243? en qu\u232?, vist l\u146?informe del titular de la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional del cicle corresponent sobre les capacitats i habilitats requerides per a poder adquirir els objectius finals de capacitaci\u243? professional, se li informe sobre els resultats d\u146?aprenentatge relacionats amb les compet\u232?ncies professionals del t\u237?tol que, en atenci\u243? a la seua discapacitat, podr\u224? aconseguir.\par \par De no existir departament d\u146?orientaci\u243? l\u146?informe s\u146?emetr\u224? directament per la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional del cicle corresponent.\par \par \par Article 4. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de formaci\u243? professional amb altres ensenyaments\par 1. La matr\u237?cula en un cicle formatiu en r\u232?gim presencial, siga quina siga la seua modalitat, ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula en qualsevol altre cicle formatiu siga quin siga el r\u232?gim i/o modalitat, o altres ensenyaments, sempre que existisca compatibilitat d\u146?horaris.\par 2. Durant un mateix curs acad\u232?mic, un alumne o alumna no podr\u224? simultaniejar matr\u237?cula en el mateix m\u242?dul professional en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa i en la modalitat d\u146?oferta parcial.\par 3. La matr\u237?cula en un cicle formatiu, tant en r\u232?gim presencial com en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, no ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula, durant el mateix curso acad\u232?mic, en les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional que convoque la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? del mateix m\u242?dul professional que l\u146?alumne o l\u146?alumna es trobe cursant, excepte anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula, dels m\u242?duls corresponents, pr\u232?via a la sol\u183?licitud de participaci\u243? en la prova per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol.\par \par 4. Cap alumne o alumna podr\u224? estar matriculat en el mateix o diferent centre, en el mateix o distints r\u232?gims o modalitats d\u146?oferta, en un mateix cicle formatiu, excepte en el sup\u242?sit de l\u146?alumnat matriculat en r\u232?gim semipresencial que es matricule en el m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball o de projecte para cicles formatius de grau superior.\par \par 5. En un mateix curs acad\u232?mic no es podr\u224? obtindre pla\u231?a en la modalitat d\u146?oferta completa en m\u233?s d\u146?un cicle formatiu, siga quin siga el seu r\u232?gim, excepte en aquells cicles en qu\u232? siguen coincidents tots els m\u242?duls d\u146?un mateix curs, sense perju\u237? de tot aix\u242? la persona interessada podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?admissi\u243? en altres cicles formatius si existiren vacants despr\u233?s del per\u237?ode de matr\u237?cula pr\u232?via ren\u250?ncia a la pla\u231?a adjudicada en el procediment d\u146?admissi\u243?, a l\u146?efecte del qual haur\u224? de presentar c\u242?pia segellada de l\u146?escrit de ren\u250?ncia i omplir la casella prevista a este efecte en els annexos I, II i/o III.\par 6. Ser\u224? possible obtindre pla\u231?a simult\u224?niament, a trav\u233?s dels procediments d\u146?admissi\u243? regulats en aquesta ordre en la modalitat d\u146?oferta completament i complement\u224?riament en la modalitat d\u146?oferta parcial.\par \par \par Article 5. Requisits d\u146?acc\u233?s\par 1. Cicles formatius de grau mitj\u224?.\par 1.1. Acc\u233?s directe.\par 1.1.1. Per a accedir als cicles formatius de grau mitj\u224? de formaci\u243? professional es requereix estar en possessi\u243? del T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o estar en possessi\u243? del T\u237?tol Professional B\u224?sic.\par 1.1.2. Sense perju\u237? del requisit establit en l\u146?apartat 1.1.1, podran accedir als cicles formatius de grau mitj\u224? els qui es troben en algun dels sup\u242?sits seg\u252?ents:\par a) Posse\u239?squen el T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria sempre que l\u146?alumne o alumna haja superat l\u146?avaluaci\u243? final d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria per l\u146?opci\u243? d\u146?ensenyaments aplicats, que ser\u224? requisit necessari quan s\u146?implante aquesta avaluaci\u243? final excepte per a l\u146?alumne o alumna que haguera obtingut el t\u237?tol amb anterioritat a la implantaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final.\par b) Posse\u239?squen el t\u237?tol de T\u232?cnic Auxiliar.\par c) Posse\u239?squen el t\u237?tol de T\u232?cnic.\par d) Hagen superat el segon curs del Batxillerat Unificat i Polivalent o acrediten un nombre de dos assignatures pendents com a m\u224?xim en els dos primers cursos.\par e) Hagen superat el segon curs del primer cicle experimental de la Reforma dels Ensenyaments Mitjans.\par f) Hagen superat el tercer curs del Pla d\u146?Estudis de 1963, o segon curs de comuns experimental dels ensenyaments d\u146?Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics.\par g) Hagen superat el Batxiller.\par h) Posse\u239?squen el t\u237?tol de T\u232?cnic Superior o T\u232?cnic Especialista.\par i) Posse\u239?squen una titulaci\u243? universit\u224?ria o equivalent.\par j) Posse\u239?squen alguna de les titulacions equivalents per a l\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau superior.\par k) Hagen superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb algun dels anteriors.\par 1.2. Acc\u233?s per mitj\u224? d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial establit en el Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol:\par Podr\u224? accedir als cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional sense reunir el requisit mencionat en l\u146?apartat 1.1 l\u146?alumnat que haguera superat el primer nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par 1.3. Acc\u233?s per mitj\u224? de curs o prova.\par 1.3.1. Podran accedir als cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional sense reunir el requisit esmentat en l\u146?apartat 1.1 els sol\u183?licitants que es troben en algun dels sup\u242?sits seg\u252?ents:\par \par a) Hagen superat el curs de formaci\u243? espec\u237?fic per a l\u146?acc\u233?s directe a cicles de grau mitj\u224? en centres p\u250?blics o privats autoritzats per l\u146?Administraci\u243? educativa, previst en el punt 2.c de l\u146?article 41 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par b) Hagen aprovat en qualsevol convocat\u242?ria la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? prevista en el punt 2.d de l\u146?article 41 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par En els dos sup\u242?sits es requerir\u224? tindre d\u232?sset anys com a m\u237?nim, complits l\u146?any de superaci\u243? del curs i realitzaci\u243? de la prova, respectivament.\par 1.4. Quedaran exempts de realitzar la prova:\par a) Els qui hagueren superat el curs de formaci\u243? espec\u237?fic d\u146?acc\u233?s directe a cicles de grau mitj\u224?.\par b) Els qui hagueren superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par c) Els qui hagueren superat la prova d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional de grau superior en qualsevol de les opcions.\par d) Els qui hagueren superat el primer nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par 2. Cicles formatius de grau superior\par 2.1. Acc\u233?s directe.\par 2.1.1. Per a accedir als cicles formatius de grau superior de Formaci\u243? Professional es requereix estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxiller o del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional.\par 2.1.2. Sense perju\u237? del requisit establit en l\u146?apartat 2.1.1, podran accedir als cicles formatius de grau superior els qui es troben en algun dels casos seg\u252?ents:\par a) Estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxiller establit en la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par b) Hagen superat el segon curs de qualsevol modalitat de Batxillerat Experimental.\par c) Hagen superat el curs d\u146?orientaci\u243? universit\u224?ria o preuniversit\u224?ria.\par d) Posse\u239?squen el t\u237?tol de T\u232?cnic Especialista, T\u232?cnic Superior o equivalent a efectes acad\u232?mics.\par e) Posse\u239?squen una titulaci\u243? universit\u224?ria o equivalent.\par 2.1.3. S\u146?acceptar\u224? com a t\u237?tol de Batxiller a qui es refereix l\u146?article 41.3.a de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, el t\u237?tol de Batxiller expedit despr\u233?s de cursar l\u146?antic Batxillerat Unificat i Polivalent.\par 2.2. Acc\u233?s per mitj\u224? de prova i altres vies d\u146?acc\u233?s\par 2.2.1 Podran accedir als cicles formatius de grau superior sense reunir el requisit esmentat en l\u146?apartat 2.1 els sol\u183?licitants que hagueren aprovat en qualsevol convocat\u242?ria la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau superior prevista en l\u146?article 41 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig. En tot cas, l\u146?opci\u243? de la prova superada haur\u224? de permetre l\u146?acc\u233?s al cicle formatiu per al qual se sol\u183?licita l\u146?admissi\u243?. Per a accedir per aquesta via es requerir\u224? tindre 19 anys complits l\u146?any natural de realitzaci\u243? de la prova.\par 2.2.2. Quedaran exempts de realitzar la prova: els qui hagueren superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par 2.2.3. Tamb\u233? podran accedir acollint-se a la quota de places oferides per prova d\u146?acc\u233?s i altres vies d\u146?acc\u233?s aquells sol\u183?licitants que estant en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional tinguen superada la prova d\u146?acc\u233?s o opten per realitzar-la i la superen, i en este cas es requerir\u224? tindre 18 anys complits l\u146?any de realitzaci\u243? de la prova.\par \par 3. Horari especial nocturn\par Podr\u224? accedir a la modalitat d\u146?horari especial nocturn l\u146?alumnat major de 18 anys. Aix\u237? mateix podr\u224? accedir l\u146?alumnat major de 16 anys que tinguera un contracte laboral el compliment del qual li impedira acudir al centre educatiu en r\u232?gim ordinari o fora esportista d\u146?alt rendiment o d\u146?elit de la Comunitat Valenciana.\par 4. Oferta parcial\par Sense perju\u237? dels requisits d\u146?acc\u233?s establits en els apartats anteriors, podr\u224? accedir a l\u146?oferta parcial de m\u242?duls professionals de cicles formatius de grau mitj\u224? i superior l\u146?alumnat amb experi\u232?ncia laboral que, sense reunir aquests requisits, sol\u183?licite la seua admissi\u243? en m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia. Per a l\u146?admissi\u243? en m\u242?duls no associats a unitats de compet\u232?ncia i, si \u233?s el cas, posterior obtenci\u243? d\u146?un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional, haur\u224? d\u146?acreditar en tot cas els requisits d\u146?acc\u233?s establits en els apartats 1, en el cas dels m\u242?duls professionals de cicles formatius de grau mitj\u224?, o 2, en el sup\u242?sit dels m\u242?duls professionals de cicles formatius de grau superior.\par \par \par Article 6. Reserva de places i quotes de places\par Per a la determinaci\u243? de les places vacants en els ensenyaments impartits en centres docents p\u250?blics i privats concertats el procediment d\u146?admissi\u243? de les quals regula aquesta ordre, es tindr\u224? en compte el seg\u252?ent:\par 1. Es reservar\u224? en primer lloc un 5\u160?% del total de les places escolars oferides per a les persones amb discapacitat, sense que en cap cas la reserva puga ser inferior a una vacant; en cas de no resultar nombre enter s\u146?arredonir\u224? al nombre enter m\u233?s pr\u242?xim.\par En el procediment d\u146?admissi\u243? per mitj\u224? de la reserva de discapacitat, l\u146?alumnat haur\u224? de sol\u183?licitar un informe del departament d\u146?orientaci\u243? del centre sol\u183?licitat en primera opci\u243? en qu\u232?, vist l\u146?informe del titular de la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional del cicle corresponent sobre les capacitats i habilitats requerides per a poder adquirir els objectius finals de capacitaci\u243? professional, se li informe sobre els resultats d\u146?aprenentatge relacionats amb les compet\u232?ncies professionals del t\u237?tol que, en atenci\u243? a la seua discapacitat, podr\u224? aconseguir.\par \par De no existir departament d\u146?orientaci\u243? l\u146?informe s\u146?emetr\u224? directament per la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional del cicle corresponent.\par \par 2. En segon lloc es reservar\u224? un 5\u160?% de les places escolars oferides per als esportistes que acrediten la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit de nivell A i de nivell B de la Comunitat Valenciana, considerats en el Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana i d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment, sense que en cap cas la reserva puga ser inferior a una vacant; en cas de no resultar nombre enter s\u146?arredonir\u224? al nombre enter m\u233?s pr\u242?xim.\par \par 3. L\u146?admissi\u243? a trav\u233?s de les reserves previstes en els apartats 1 i 2 es realitzen a priori i la distribuci\u243? de les quotes per a les vacants que resten que preveu l\u146?apartat 4 es realitzar\u224? amb posterioritat.\par 4. Una vegada realitzades les reserves previstes en els apartats anteriors, del nombre de places resultant es detrauran les quotes seg\u252?ents tenint en compte que en cas de no resultar nombres enters s\u146?arredonir\u224? a l\u146?al\u231?a i la pla\u231?a correspondr\u224? a la resta major i, en cas d\u146?empat, tindr\u224? prioritat la quota d\u146?acc\u233?s directe:\par 4.1. En el cas de l\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?:\par a) Una quota del 60\u160?% de les places per a l\u146?acc\u233?s directe de graduats en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i titulaci\u243? equivalent.\par b) Una quota del 20\u160?% de les places per a l\u146?acc\u233?s directe de titulats de formaci\u243? professional b\u224?sica.\par c) Una quota del 20\u160?% de les places per a l\u146?acc\u233?s per mitj\u224? de curs espec\u237?fic de formaci\u243? d\u146?acc\u233?s directe, prova d\u146?acc\u233?s i altres vies d\u146?acc\u233?s.\par 4.2. En el cas de l\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior:\par a) Una quota del 60\u160?% de les places per a l\u146?acc\u233?s directe de titulats de batxiller i titulaci\u243? equivalent.\par b) Una quota del 20\u160?% de les places per a l\u146?acc\u233?s directe de titulats de t\u232?cnic de formaci\u243? professional.\par c) Una quota del 20\u160?% de les places per a l\u146?acc\u233?s per mitj\u224? de prova d\u146?acc\u233?s i altres vies d\u146?acc\u233?s.\par 5. En el procediment d\u146?admissi\u243? les vacants corresponents a cada reserva i quota s\u146?oferiran als sol\u183?licitants ordenats per la nota mitjana del seu expedient acad\u232?mic o prova.\par No obstant aix\u242?, en el cas que en alguna quota quedaren vacants sense cobrir, s\u146?oferiran de forma proporcional a la resta de quotes establides, i es tindr\u224? en compte que en cas de no resultar nombres enters s\u146?arredonir\u224? a l\u146?al\u231?a corresponent la pla\u231?a a la resta major i que en el cas d\u146?empat tindr\u224? prioritat la quota d\u146?acc\u233?s directe.\par \par Article 7. Criteris de prioritat\par 1. Cicles de grau mitj\u224?\par 1.1. En les quotes d\u146?acc\u233?s directe a cicles formatius de grau mitj\u224?, les sol\u183?licituds es prioritzaran en funci\u243? de la nota mitjana obtinguda en l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria per l\u146?opci\u243? d\u146?ensenyaments aplicats o en estudis equivalents o en el T\u237?tol Professional B\u224?sic, tenint en compte que tindran prefer\u232?ncia en l\u146?adjudicaci\u243? els qui en convocat\u242?ria final ordin\u224?ria per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o equivalent o convocat\u242?ria final ordin\u224?ria de cicle formatiu reunisquen els requisits acad\u232?mics o b\u233? els hagueren obtingut en cursos anteriors.\par \par Al seu torn, dins de la quota d\u146?acc\u233?s directe per estar en possessi\u243? del T\u237?tol Professional B\u224?sic, tindran prefer\u232?ncia, ordenades segons la nota mitjana que figure en l\u146?expedient acad\u232?mic, les sol\u183?licituds dels qui hagueren cursat el t\u237?tol professional b\u224?sic que s\u146?indica per a cada cicle formatiu de grau mitj\u224? en l\u146?annex V-c.\par 1.2. En la quota d\u146?acc\u233?s per mitj\u224? de curs de formaci\u243? espec\u237?fic d\u146?acc\u233?s directe, prova d\u146?acc\u233?s i altres vies d\u146?acc\u233?s es tindr\u224? en compte el seg\u252?ent:\par a) En el cas d\u146?acc\u233?s per mitj\u224? de curs o prova, les sol\u183?licituds es prioritzaran respectivament en funci\u243? de la nota obtinguda en el curs de formaci\u243? espec\u237?fic d\u146?acc\u233?s directe als cicles formatius de grau mitj\u224? o l\u146?obtinguda en la prova d\u146?acc\u233?s a aquests cicles, en la prova d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior en qualsevol de les opcions o en la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys, amb independ\u232?ncia que els sol\u183?licitants procedisquen del mateix o de distint centre.\par \par b) En el cas d\u146?alumnat procedent del programa de qualificaci\u243? professional inicial, la qualificaci\u243? ser\u224? de 5 o la que corresponga si va optar per millorar la seua nota a trav\u233?s de la prova d\u146?acc\u233?s.\par c) En el cas d\u146?alumnat procedent d\u146?altres comunitats aut\u242?nomes que haguera cursat un programa de qualificaci\u243? professional inicial, establit en el Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, les sol\u183?licituds es prioritzaran en funci\u243? de la nota mitjana del certificat acad\u232?mic del primer nivell d\u146?aquest programa.\par 1.3. Les sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? en m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia corresponents a oferta parcial s\u146?ordenaran pel seu registre d\u146?entrada i a continuaci\u243? de les sol\u183?licituds rebudes en el procediment d\u146?admissi\u243? en la modalitat d\u146?oferta completa, en la quota pel qual accedisca el/la sol\u183?licitant.\par 1.4. Els empats en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds es dirimiran per l\u146?ordre alfab\u232?tic dels cognoms dels sol\u183?licitants.\par Aquest ordre es fixar\u224? a partir de la lletra determinada en el sorteig que celebre la conselleria competent en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica per a establir l\u146?ordre d\u146?intervenci\u243? dels aspirants en totes les proves selectives que tinguen lloc durant l\u146?any natural. Si en el moment de dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixa el calendari d\u146?admissi\u243? no s\u146?haguera publicat el resultat del sorteig en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, s\u146?aplicar\u224? el resultat de l\u146?\u250?ltim sorteig publicat.\par \par 2. Cicles de grau superior\par 2.1. En les quotes d\u146?acc\u233?s directe a cicles formatius de grau superior les sol\u183?licituds es prioritzaran en funci\u243? de l\u146?expedient acad\u232?mic, tenint en compte que tindran prefer\u232?ncia en l\u146?adjudicaci\u243? els qui en convocat\u242?ria final ordin\u224?ria per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxillerat o equivalent o convocat\u242?ria final ordin\u224?ria de cicle formatiu reunisquen els requisits acad\u232?mics o b\u233? els hagueren obtingut en cursos anteriors.\par \par La valoraci\u243? de l\u146?expedient estar\u224? referida a les modalitats i mat\u232?ries vinculades a cada t\u237?tol, amb independ\u232?ncia que els sol\u183?licitants procedisquen del mateix o de distint centre, segons s\u146?indica en els apartats 2.1.1. i 2.1.2. del present article.\par 2.1.1 Dins de la quota d\u146?acc\u233?s directe per estar en possessi\u243? del t\u237?tol de batxiller o en estudis equivalents s\u146?estableixen els seg\u252?ents criteris de prioritat per a cada cicle formatiu dels indicats en la primera columna del quadre que constitueix l\u146?annex V-a:\par a) Tindran prefer\u232?ncia, ordenades segons la nota mitjana que figure en l\u146?expedient acad\u232?mic, les sol\u183?licituds dels qui hagueren cursat alguna de les modalitats de Batxillerat o de Batxillerat Experimental, aix\u237? com les respectives opcions del Curs d\u146?Orientaci\u243? Universit\u224?ria, assenyalades en la segona columna de l\u146?annex V-a.\par b) Dins de les indicades en la lletra anterior, tindran prefer\u232?ncia les sol\u183?licituds dels qui hagueren superat la mat\u232?ria o mat\u232?ries assenyalades en la tercera columna de l\u146?annex V-a, ordenades, al seu torn, segons nota mitjana de l\u146?expedient acad\u232?mic. Quan consten dos mat\u232?ries, tindran prefer\u232?ncia les sol\u183?licituds dels qui hagueren superat les dos mat\u232?ries; en cada subgrup les sol\u183?licituds s\u146?ordenaran per nota mitjana de l\u146?expedient acad\u232?mic.\par c) La resta de sol\u183?licituds s\u146?ordenaran segons la nota mitjana de l\u146?expedient a continuaci\u243? de les indicades en les lletres anteriors.\par Dins d\u146?aquestes, tindran prefer\u232?ncia les sol\u183?licituds dels qui hagueren superat la mat\u232?ria o mat\u232?ries assenyalades en la tercera columna de l\u146?annex V-a, ordenades, al seu torn, segons nota mitjana de l\u146?expedient acad\u232?mic.\par Quan consten dos mat\u232?ries, es donar\u224? prefer\u232?ncia a les sol\u183?licituds dels qui hagueren superat les dos mat\u232?ries; en cada subgrup les sol\u183?licituds s\u146?ordenaran per nota mitjana de l\u146?expedient acad\u232?mic.\par 2.1.2. Dins de la quota d\u146?acc\u233?s directe per estar en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic de formaci\u243? professional tindran prioritat, ordenats segons la nota mitjana que figure en l\u146?expedient acad\u232?mic, les sol\u183?licituds dels qui hagueren superat algun cicle de grau mitj\u224? de la mateixa fam\u237?lia professional a qu\u232? pertanga el cicle a qu\u232? pretenguen accedir.\par \par 2.2. En la quota d\u146?acc\u233?s per mitj\u224? de prova d\u146?acc\u233?s i altres vies d\u146?acc\u233?s es tindr\u224? en compte el seg\u252?ent:\par 2.2.1 La certificaci\u243? acreditativa d\u146?haver superat la prova d\u146?acc\u233?s prevista en l\u146?article 5.2.2 indicar\u224? l\u146?opci\u243? o opcions superades i les fam\u237?lies o cicles a qu\u232? d\u243?na acc\u233?s. Aquestes sol\u183?licituds s\u146?ordenaran de major a menor qualificaci\u243? quan l\u146?opci\u243? de prova d\u146?acc\u233?s superada no es corresponga amb la fam\u237?lia o cicles que sol\u183?licita d\u146?acord amb all\u242? que s\u146?ha indicat en l\u146?annex V-b, el sol\u183?licitant ser\u224? excl\u242?s del procediment d\u146?admissi\u243?.\par 2.2.2. Les sol\u183?licituds dels qui hagueren superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys s\u146?ordenaran per la nota mitjana que figure en el seu certificat sempre que desitge accedir als cicles formatius de grau superior adscrits a la mateixa branca de coneixement que l\u146?opci\u243? de prova que va superar d\u146?acord amb all\u242? que s\u146?ha indicat en l\u146?annex V-b i s\u146?atendr\u224? al que disposa l\u146?annex II de l\u146?Ordre EDU/3242/2010, de 9 de desembre, per la qual es determina l\u146?adscripci\u243? a les branques de coneixement de l\u146?ordenaci\u243? dels ensenyaments universitaris oficials o norma que la substitu\u239?sca.\par Quan el sol\u183?licitant desitge accedir a altres cicles no adscrits a la branca de coneixement corresponent a la seua opci\u243? de prova se li assignar\u224? la qualificaci\u243? de 5 i s\u146?atendr\u224? al que disposa la normativa reguladora de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius.\par 2.2.3. Quan el sol\u183?licitant estiguera en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional i haguera optat per conc\u243?rrer al procediment per la quota d\u146?acc\u233?s per mitj\u224? de prova d\u146?acc\u233?s i altres vies d\u146?acc\u233?s, caldr\u224? ajustar-se exclusivament a la qualificaci\u243? obtinguda en la prova i a les regles aplicables a aquesta quota.\par 2.3. Les sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? en m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia corresponents a oferta parcial s\u146?ordenaran pel seu registre d\u146?entrada i a continuaci\u243? de les sol\u183?licituds rebudes en el procediment d\u146?admissi\u243? en la modalitat d\u146?oferta completa, en la quota pel qual accedisca el/la sol\u183?licitant.\par 2.4. En cas d\u146?empat en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds, s\u146?aplicar\u224? el que disposa l\u146?apartat 1.4\par \par Article 8. Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? de formaci\u243? professional\par 1. Cada direcci\u243? territorial amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? establir\u224? una \u250?nica Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional que s\u146?ocupar\u224? del procediment d\u146?admissi\u243? en els cicles formatius de grau mitj\u224? i superior de formaci\u243? professional en r\u232?gim presencial, i semipresencial o a dist\u224?ncia en oferta completa o oferta parcial, que s\u146?impartisquen en el seu \u224?mbit competencial. Els seus membres seran designats per la persona titular de la direcci\u243? territorial corresponent i estaran integrades, almenys, per:\par a) President, inspector o inspectora de Educaci\u243?, que representar\u224? l\u146?administraci\u243? educativa.\par b) Secretari, inspector o inspectora de Educaci\u243?.\par c) El director o directora d\u146?un centre p\u250?blic.\par d) El titular d\u146?un centre privat concertat, o el seu representant.\par e) Un representant de les associacions de mares i pares d\u146?alumnes i alumnes.\par f) Un representant de les associacions de l\u146?alumnat.\par g) Un representant de l\u146?administraci\u243? local, proposat per la Federaci\u243? Valenciana de Municipis i Prov\u237?ncies.\par 2. Les comissions Sectorials d\u146?Escolaritzaci\u243? de formaci\u243? professional es regiran quant al seu funcionament pel que disposa la Llei de Procediment Administratiu Com\u250?.\par 3. Les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? realitzaran, en el seu \u224?mbit respectiu, les funcions seg\u252?ents:\par a) Rebre dels centres tota la informaci\u243? i documentaci\u243? que necessiten per a l\u146?exercici de les seues funcions.\par b) Supervisar el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i el compliment de les normes que ho regulen.\par c) Assessorar i informar les persones interessades i els propis centres docents.\par d) Quantificar les places que, en els centres del seu \u224?mbit competencial, es reserven per a l\u146?alumnat al qual es refereix l\u146? article 6 en els seus apartats 1 i 2 d\u146?aquesta orde.\par e) Resoldre els problemes d\u146?escolaritzaci\u243? que es plantegen.\par f) Demanar la informaci\u243? i la documentaci\u243? que consideren necess\u224?ria per a l\u146?exercici de les seues funcions als centres docents, als ajuntaments o a les direccions territorials.\par g) Solucionar les incid\u232?ncies que es plantegen contra les llistes definitives als centres p\u250?blics.\par h) Informar a la direcci\u243? territorial que corresponga, dels problemes d\u146?escolaritzaci\u243? del seu \u224?mbit competencial, i proposar, si pertoca, l\u146?adopci\u243? de les mesures que consideren pertinents.\par 4. Les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? de formaci\u243? professional en la sessi\u243? constitutiva, fixaran el calendari de reunions a celebrar en el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat per a aquest curs escolar.\par \par Aquest acord tindr\u224? els efectes de convocat\u242?ria per a les successives reunions.\par \par Article 9. Calendari del procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula\par En el primer trimestre de l\u146?any natural, la persona titular de la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? dictar\u224? una resoluci\u243? en qu\u232? es determine el calendari de les successives fases del procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat per als cicles formatius de grau mitj\u224? i superior en els centres p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades.\par \par Article 10. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par 1. Sol\u183?licitud\par 1.1. La sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? es realitzar\u224? en els models oficials que figuren com a annexos I, II, III i IV a aquesta ordre.\par 1.2. Les persones interessades formularan la seua sol\u183?licitud de forma telem\u224?tica per mitj\u224? del procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte en l\u146?aplicaci\u243? corresponent per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en el portal institucional de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es, hauran d\u146?imprimir la sol\u183?licitud omplida telem\u224?ticament i entregar-la, junt amb la documentaci\u243? corresponent, al centre educatiu elegit en primera opci\u243?. A aquest efecte s\u146?habilitaran mitjans tecnol\u242?gics necessaris en els centres educatius i es prestar\u224? l\u146?assessorament necessari. El termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds ser\u224? el determinat en la convocat\u242?ria que s\u146?establisca per la resoluci\u243? dictada per la persona titular de la de la secret\u224?ria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d\u146? educaci\u243? a qu\u232? fa refer\u232?ncia l\u146?article 9.\par \par 1.3. En la sol\u183?licitud per a l\u146?assignaci\u243? de places s\u146?indicaran les opcions per ordre de prioritat determinades per a cada r\u232?gim i modalitat d\u146?ensenyament.\par 1.4. Nom\u233?s es podr\u224? sol\u183?licitar pla\u231?a per a aquells cicles formatius i/o m\u242?duls professionals respecte dels quals s\u146?haja publicat vacant.\par 1.5. Cada sol\u183?licitant podr\u224? presentar una \u250?nica sol\u183?licitud en cada un dels models dels annexos I, II, III i IV.\par 1.6. En el cas de sol\u183?licitar els mateixos cicles i/o m\u242?duls en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia, haur\u224? d\u146?especificar, necess\u224?riament, en la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat d\u146?oferta completa, la prefer\u232?ncia pel r\u232?gim presencial o pel r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en cas de ser adm\u233?s en ambd\u243?s, i en la modalitat d\u146?oferta parcial en aquesta inst\u224?ncia.\par \par Quan no s\u146?especifique l\u146?opci\u243? es considerar\u224? que opta per l\u146?admissi\u243? en r\u232?gim presencial en qualsevol de les modalitats d\u146?oferta sol\u183?licitades.\par 1.7. Quan es presente m\u233?s d\u146?una sol\u183?licitud pel mateix annex o es constate falsedat en les dades o documentaci\u243? aportada, totes les sol\u183?licituds seran excloses del procediment d\u146?admissi\u243?. Tot aix\u242? sense perju\u237? de l\u146?exig\u232?ncia de responsabilitats que, respecte d\u146?aix\u242?, es pogueren derivar.\par 1.8. Rebudes les sol\u183?licituds, els centres les incorporaran a l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica establida a aquest efecte pr\u232?via aportaci\u243? per les persones interessades de la documentaci\u243? acreditativa necess\u224?ria per a l\u146?acc\u233?s sense perju\u237? del que disposa l\u146?apartat 1.11 d\u146?aquest article.\par 1.9. A la sol\u183?licitud s\u146?adjuntar\u224? tota la documentaci\u243? acreditativa necess\u224?ria per a l\u146?acc\u233?s, aix\u237? com la necess\u224?ria per a l\u146?aplicaci\u243? dels criteris de prioritat a qu\u232? es fa refer\u232?ncia en aquesta ordre.\par 1.10. Si en el moment de presentar la sol\u183?licitud no s\u146?aportara el certificat del requisit d\u146?acc\u233?s corresponent en qu\u232? conste la nota mitjana obtinguda o el certificat acad\u232?mic de m\u242?duls superats, s\u146?introduir\u224? posteriorment aquesta dada, una vegada entregat el certificat en el termini determinat en la resoluci\u243? dictada per la persona titular de la de la secret\u224?ria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d\u146? educaci\u243? a qu\u232? fa refer\u232?ncia l\u146?article 9. El centre publicar\u224? el llistat de l\u146?alumnat que no ha presentat el requisit d\u146?acc\u233?s corresponent. La publicaci\u243? d\u146?aquest llistat tindr\u224? efectes de requeriment a la persona interessada perqu\u232? en el termini de 10 dies h\u224?bils esmene les faltes o acompanye els documents preceptius.\par 1.11. Si no s\u146?aporta la documentaci\u243? que constitu\u239?sca el requisit d\u146?acc\u233?s junt amb la sol\u183?licitud, haur\u224? de realitzar-se en el termini establit a aquest efecte, ent\u233?s com a termini d\u146?esmena i, en el cas de no presentar-se en el dit termini, la sol\u183?licitud quedar\u224? exclosa. En el cas que la documentaci\u243? no aportada en termini \u250?nicament poguera haver donat lloc a l\u146?aplicaci\u243? d\u146?un determinat ordre de prioritat, aquest no ser\u224? aplicable.\par 1.12. Quan les qualificacions de les certificacions acad\u232?miques presentades no siguen aritm\u232?tiques es valoraran segons la seg\u252?ent escala num\u232?rica:\par Molt deficient: 2 exclusivament per al sup\u242?sit previst en l\u146?article 5.1.1.2.d\par Insuficient: 4 exclusivament per al sup\u242?sit previst en l\u146?article 5.1.1.2.d\par Suficient 5,5\par B\u233? 6,5\par Notable 7,5\par Excel\u183?lent 9.\par 1.13. El titular de la secretaria en els centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats amb ensenyaments concertats s\u243?n els responsables de la cust\u242?dia de les sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, de la documentaci\u243? complement\u224?ria i de la documentaci\u243? presentada per al procediment d\u146?admissi\u243?.\par 1.14. El tractament de les dades personals obtingudes en el procediment d\u146?admissi\u243? s\u146?ajustar\u224? al que estableix la Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal.\par 2. Admissi\u243?\par 2.1. L\u146?assignaci\u243? de places de cicles formatius de formaci\u243? professional, es realitzar\u224? per mitj\u224? d\u146?una aplicaci\u243? inform\u224?tica dissenyada a aquest efecte, que assignar\u224? les places tenint en compte el que disposa l\u146?article 7 d\u146?aquesta ordre i la resta de normativa vigent.\par 2.2. L\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica realitzar\u224? el procediment d\u146?adjudicaci\u243? provisional de places en concurr\u232?ncia competitiva d\u146?acord amb els criteris de prioritat establits en l\u146?article 7 i seguint l\u146?ordre de prefer\u232?ncia en qu\u232? hagueren demandat pla\u231?a els sol\u183?licitants, tenint en compte que tindran prefer\u232?ncia en l\u146?adjudicaci\u243? els qui en convocat\u242?ria ordin\u224?ria d\u146?avaluaci\u243? reunisquen els requisits acad\u232?mics o b\u233? els hagueren obtingut en cursos anteriors, d\u146?acord amb el que disposen els articles 7.1.1, 7.2.1.1 i 7.2.1.2..\par 2.3. Si no s\u146?obt\u233? pla\u231?a escolar en el centre de primera opci\u243?, el procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte realitzar\u224? l\u146?adjudicaci\u243? de pla\u231?a als centres de segona i successives opcions. En tot cas no es podr\u224? adjudicar pla\u231?a a un sol\u183?licitant en la seua primera o successives opcions, si hi haguera un altre sol\u183?licitant que haguera demandat aquesta pla\u231?a en opci\u243? o opcions posteriors i gaudira d\u146?un ordre de prioritat superior d\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 7, i en aquest cas aquest \u250?ltim tindr\u224? prefer\u232?ncia en l\u146?adjudicaci\u243?.\par 2.4. Les direccions dels centres p\u250?blics i les persones titulars dels centres privats concertats seran els responsables de la introducci\u243? de les dades de la sol\u183?licitud, de la seua verificaci\u243?, de l\u146?assignaci\u243? de la nota del certificat acad\u232?mic que corresponga i de la publicaci\u243? de les llistes provisionals de l\u146?alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s.\par 2.5. Els centres tindran acc\u233?s a aquests llistats a trav\u233?s de la pr\u242?pia aplicaci\u243? inform\u224?tica.\par 2.6. Aquests llistats tindran inicialment el car\u224?cter de relaci\u243? provisional d\u146?alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s. S\u146?ajustaran als models recollits en els annexos IX-a, IX-b,IX-c en cicles de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial en modalitat d\u146?oferta completa; en els annexos XI-a, XI-b, XI-c en cicles de grau superior en r\u232?gim presencial en modalitat d\u146?oferta completa; en els annexos XIII-a, XIII-b, XIII-c en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat d\u146?oferta completa i en els annexos XV-a, XV-b, XV-c en la modalitat d\u146?oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia. Tots aquests es publicaran en el tauler d\u146?anuncis dels centres.\par 2.7. Les persones interessades podran presentar una reclamaci\u243? contra les llistes provisionals davant la direcci\u243? dels centres p\u250?blics o la titularitat, en el cas dels centres privats concertats\par El consell escolar del centre, amb car\u224?cter previ a la resoluci\u243? de les reclamacions que es presenten contra les llistes provisionals, emetr\u224? un informe en qu\u232? es pronunciar\u224? sobre les q\u252?estions que s\u146?hagen plantejat.\par \par En el cas dels centres p\u250?blics, aquest informe s\u146?efectuar\u224? en aplicaci\u243? del que estableix l\u146?article 127.e de la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par En el cas de centres privats concertats, l\u146?esmentat informe s\u146?efectuar\u224? per a fer efectives les funcions previstes en l\u146?article 57.c de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del dret a l\u146?educaci\u243?.\par \par 2.8. Les direccions dels centres p\u250?blics i les persones titulars dels centres privats concertats resoldran les reclamacions que s\u146?interposen contra estes llistes i publicaran les llistes definitives.\par 2.9. Si no s\u146?obt\u233? pla\u231?a en cap dels centres elegits es remetran les sol\u183?licituds no ateses a la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de formaci\u243? professional.\par 2.10. Una vegada resoltes les reclamacions aquests llistats tindran car\u224?cter definitiu i es publicaran per mitj\u224? d\u146?aquests procediments que els anteriors d\u146?acord amb els models recollits en els annexos X-a, X-b,X-c en cicles de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial en modalitat d\u146?oferta completa; els annexos XII-a, XII-b, XII-c en cicles de grau superior en r\u232?gim presencial en modalitat d\u146?oferta completa; els annexos XIV-a, XIV-b, XIV-c en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat d\u146?oferta completa; i els annexos XVI-a, XVI-b, XVI-c en la modalitat d\u146?oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par 2.11. Les persones interessades podran presentar al\u183?legacions davant de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de formaci\u243? professional contra aquestes llistes definitives.\par 2.12. Les persones sol\u183?licitants no admeses en algun dels cicles formatius sol\u183?licitats quedaran en llista d\u146?espera ordenades en funci\u243? dels criteris establits en l\u146?article 7, i podran ser admeses en cas de quedar places vacants. A aquest efecte s\u146?ha de tindre en compte que el/la participant nom\u233?s figurar\u224? en la llista de no admesos de la seua primera opci\u243?. La vig\u232?ncia de la llista d\u146?espera s\u146?indicar\u224? en la resoluci\u243? de la persona titular de la de la secret\u224?ria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d\u146? educaci\u243? per la qual s\u146?establix el calendari i el procediment d\u146?admissi\u243?.\par \par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Despr\u233?s del procediment d\u146?admissi\u243? l\u146?alumnat adm\u233?s haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en el termini que determine la convocat\u242?ria establida per resoluci\u243? dictada per la persona titular de la secret\u224?ria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d\u146? educaci\u243?, a qu\u232? fa refer\u232?ncia l\u146?article 9.\par 3.2. Si l\u146?alumnat adm\u233?s no formalitzara matr\u237?cula en el termini indicat, s\u146?entendr\u224? que ren\u250?ncia a la pla\u231?a escolar i la seua pla\u231?a es considerar\u224? vacant per ren\u250?ncia.\par 3.3. Acabat el termini de matr\u237?cula, cada centre publicar\u224? el llistat de l\u146?alumnat que, estant en la llista d\u146?admesos, no l\u146?haguera formalitzat.\par \par 3.4. A les vacants que es produ\u239?ren per ren\u250?ncia o altres circumst\u224?ncies se sumaran les vacants existents de les reservades i detretes de l\u146?oferta inicial que no hagen sigut ocupades. Aquestes places s\u146?oferiran a l\u146?alumnat de la llista de no admesos prevista en l\u146?apartat 2.12 d\u146?aquest article segons l\u146?ordre de puntuaci\u243? obtinguda, d\u146?acord amb la seua pertinen\u231?a a la quota que procedisca.\par 3.5. L\u146?alumnat que haja obtingut vacant en el procediment formalitzar\u224? matr\u237?cula en el termini assignat per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia.\par 3.6. L\u146?alumnat de la llista de no admesos, que no haguera obtingut pla\u231?a escolar en cap de les opcions sol\u183?licitades despr\u233?s de finalitzar el procediment d\u146?admissi\u243? i haver-se procedit d\u146?acord amb all\u242? que s\u146?ha indicat en els apartats 3.1, 3.2, 3.3 i 3.4, podr\u224? sol\u183?licitar informaci\u243?, o els seus pares o tutors en cas de menors d\u146?edat, a la comissi\u243? sectorial d\u146?escolaritzaci\u243? de les places escolars vacants en altres centres per a formalitzar matr\u237?cula en alguna d\u146?aquestes si reuneix els requisits necessaris per a aix\u242? amb independ\u232?ncia de la quota pel qual haguera concorregut.\par \par Article 11. Documentaci\u243? necess\u224?ria per a la matr\u237?cula\par Per a la formalitzaci\u243? de matr\u237?cula l\u146?alumnat adm\u233?s haur\u224? de presentar, en el centre educatiu en el qual haja obtingut pla\u231?a, la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par 1. Documentaci\u243? acreditativa de la identitat i edat de la persona sol\u183?licitant.\par S\u146?acreditar\u224? per mitj\u224? de fotoc\u242?pia del DNI, NIE o qualsevol altre document oficial en qu\u232? figuren les dades personals i la data de naixement del sol\u183?licitant.\par 2. Per a l\u146?acreditaci\u243? del requisit acad\u232?mic en les quotes d\u146?acc\u233?s directe als cicles formatius:\par 2.1. Grau mitj\u224?. Es presentar\u224? el certificat acad\u232?mic en qu\u232? consten les qualificacions obtingudes en l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria o equivalent i la nota mitjana de l\u146?expedient acad\u232?mic o del cicle de formaci\u243? professional b\u224?sica, segons els casos. S\u146?acompanyar\u224? fotoc\u242?pia compulsada del t\u237?tol corresponent o de la seua sol\u183?licitud.\par 2.2. Grau superior. Es presentar\u224? certificat acad\u232?mic en qu\u232? consten les qualificacions obtingudes en cada una de les mat\u232?ries del t\u237?tol de Batxiller o equivalent i la nota mitjana de l\u146?expedient acad\u232?mic o del cicle de grau mitj\u224? de formaci\u243? professional, segons els casos.\par S\u146?acompanyar\u224? fotoc\u242?pia compulsada del t\u237?tol corresponent o de la seua sol\u183?licitud.\par 3. Per a l\u146?acreditaci\u243? del requisit en les quotes d\u146?acc\u233?s per prova d\u146?acc\u233?s i altres vies d\u146?acc\u233?s es tindr\u224? en compte el seg\u252?ent:\par 3.1. Grau mitj\u224?:\par 3.1.1. Per al sup\u242?sit d\u146?acc\u233?s per haver superat el primer nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial establit en el Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, es presentar\u224? el certificat acad\u232?mic corresponent, que haur\u224? d\u146?incloure la nota mitjana obtinguda i la data de superaci\u243?.\par 3.1.2. En el cas d\u146?acc\u233?s per mitj\u224? de curs de formaci\u243? espec\u237?fic o prova, es presentar\u224? algun dels documents seg\u252?ents, segons corresponga:\par a) El certificat de superaci\u243? del curs de formaci\u243? espec\u237?fic d\u146?acc\u233?s directe als cicles formatius de grau mitj\u224?, que haur\u224? d\u146?incloure la puntuaci\u243? obtinguda i la data de superaci\u243? i indicar\u224? que d\u243?na acc\u233?s a qualsevol cicle formatiu de grau mitj\u224?.\par b) El certificat de superaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?, que haur\u224? d\u146?incloure la puntuaci\u243? obtinguda i la data de superaci\u243? i indicar\u224? que d\u243?na acc\u233?s a qualsevol cicle formatiu de grau mitj\u224?.\par c) El certificat de superaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys, amb expressi\u243? de la puntuaci\u243? obtinguda.\par 3.2. Grau superior:\par Per al sup\u242?sit d\u146?acc\u233?s per mitj\u224? de prova, es presentar\u224? algun dels documents seg\u252?ents, segons corresponga:\par a) El certificat de superaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior, que haur\u224? d\u146?incloure la puntuaci\u243? obtinguda i la data de superaci\u243? i indicar\u224? l\u146?opci\u243? de prova superada i la fam\u237?lia professional i cicles formatius a qu\u232? d\u243?na acc\u233?s.\par b) El certificat de superaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys, amb indicaci\u243? de la puntuaci\u243? obtinguda.\par 4. Acreditaci\u243? de la discapacitat: l\u146?alumnat amb greus problemes d\u146?audici\u243?, visi\u243?, motricitat o altres necessitats educatives especials que participe en el procediment d\u146?admissi\u243? per la reserva per a persones amb discapacitat haur\u224? de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \par a) Certificaci\u243? vigent acreditativa d\u146?un grau de discapacitat o minusvalidesa igual o superior al 33\u160?% i dictamen t\u232?cnic facultatiu vigent, emesos respectivament per la direcci\u243? del centre de valoraci\u243? i orientaci\u243? de discapacitats i l\u146?equip de valoraci\u243? i orientaci\u243? que corresponga dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria de benestar social o \u242?rgan equivalent d\u146?altres Administracions auton\u242?miques.\par \par b) Declaraci\u243? responsable en qu\u232? manifeste el seu coneixement de les capacitats terminals o resultats d\u146?aprenentatge i criteris d\u146?avaluaci\u243? dels cicles o m\u242?duls que sol\u183?licita cursar.\par 5. Acreditaci\u243? de la discapacitat del familiar de primer grau del sol\u183?licitant: s\u146?acreditar\u224? per mitj\u224? de certificaci\u243? del dictamen em\u233?s per l\u146?\u242?rgan competent.\par 6. Acreditaci\u243? de la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit de nivell A i de nivell B de la Comunitat Valenciana o d\u146?alt rendiment: s\u146?acreditar\u224? per mitj\u224? de certificaci\u243? del dictamen em\u233?s per l\u146?\u242?rgan p\u250?blic competent.\par \par 7. Acreditaci\u243? de la condici\u243? de treballador: s\u146?acreditar\u224? per mitj\u224? de contracte de treball, certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social o mutualitat laboral en qu\u232? s\u146?estiguera afiliat. En el cas de treballadors per compte propi el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el R\u232?gim Especial de Treballadors Aut\u242?noms i en cas de desocupaci\u243? certificaci\u243? de l\u146?organisme competent de la condici\u243? de treballador desempleat.\par \par 8. Acreditaci\u243? de superaci\u243? d\u146?algun m\u242?dul d\u146?un cicle formatiu:\par S\u146?acreditar\u224? per mitj\u224? de certificat acad\u232?mic em\u233?s pel centre educatiu p\u250?blic en qu\u232? conste la qualificaci\u243? obtinguda en el mateix i el curs acad\u232?mic en qu\u232? es va superar amb indicaci\u243? expressa dels m\u242?duls cursats i el nombre d\u146?hores superades.\par 9. Acreditaci\u243? d\u146?estar cursant un altre cicle formatiu o altres ensenyaments reglats: s\u146?acreditar\u224? per mitj\u224? de certificat expedit pel centre docent corresponent.\par 10. Acreditaci\u243? de tindre unitats de compet\u232?ncies acreditades: s\u146?acreditar\u224? per mitj\u224? de la presentaci\u243? del certificat justificatiu segons l\u146?annex III-a del Reial Decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par \par Article 12. Alumnat en possessi\u243? d\u146?estudis estrangers homologats\par 1. Amb l\u146?objecte de garantir la igualtat de condicions en el procediment d\u146?admissi\u243? dels qui estiguen en possessi\u243? d\u146?estudis estrangers homologats amb el sistema educatiu espanyol, per al c\u224?lcul de la nota mitjana que ha de figurar en les credencials de convalidaci\u243? i homologaci\u243? d\u146?estudis i t\u237?tols estrangers amb el Batxiller espanyol, caldr\u224? ajustar-se al que disposa el punt 11 de la Resoluci\u243? de 29 d\u146?abril de 2010, de la Secretaria d\u146?Estat d\u146?educaci\u243? i formaci\u243? professional per la qual s\u146?establixen les instruccions per al c\u224?lcul de la nota mitjana que ha de figurar en les credencials de convalidaci\u243? i homologaci\u243? d\u146?estudis i t\u237?tols estrangers amb el Batxiller espanyol o la que la substitu\u239?sca. En el cas de les credencials de convalidaci\u243? amb el primer curs de batxillerat o d\u146?homologaci\u243? amb el t\u237?tol de Batxiller que, amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor de l\u146?esmentada resoluci\u243?, van ser emeses sense la nota mitjana, a petici\u243? de la persona interessada s\u146?emetr\u224? un certificat en qu\u232? figure la nota mitjana junt amb la data i n\u250?mero de la credencial a qu\u232? correspon, fent constar que la nota mitjana ha sigut calculada d\u146?acord amb el que estableix la disposici\u243? addicional 3a, 5 del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre.\par \par 2. Per al c\u224?lcul de la nota mitjana dels estudis estrangers homologables al t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria caldr\u224? ajustar-se al que disposa la resoluci\u243? anteriorment esmentada o norma que la substitu\u239?sca. En el certificat de la nota mitjana, haur\u224? de constar que ha sigut calculada d\u146?acord amb el que estableix la disposici\u243? addicional 2a, 7 del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, junt amb la data i n\u250?mero de la credencial d\u146?homologaci\u243? amb el t\u237?tol de Graduat o Graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la qual correspon.\par \par 3. Les persones interessades que estiguen en possessi\u243? de la credencial podran sol\u183?licitar un certificat de la nota mitjana. Hauran de sol\u183?licitar-ho, preferentment, en el mateix lloc en qu\u232? van sol\u183?licitar la convalidaci\u243?/homologaci\u243? a fi de facilitar els tr\u224?mits, llevat que no residisquen en el mateix lloc. Aix\u237? mateix han d\u146?entregar un certificat amb les qualificacions obtingudes.\par \par Article 13. Mobilitat de l\u146?alumnat\par Conforme a l\u146?article 48.3 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, a fi de garantir el dret a la mobilitat dels alumnes, les administracions educatives hauran de permetre la matriculaci\u243? en r\u232?gim presencial o a dist\u224?ncia dels qui hagen superat algun m\u242?dul professional en una altra Comunitat Aut\u242?noma i no hagen esgotat el nombre de convocat\u242?ries establit. Per a aix\u242?, tals alumnes podran realitzar matr\u237?cula parcial en aquells m\u242?duls professionals que tinguen pendents de superar.\par \par Article 14. Constituci\u243? efectiva de les unitats i determinaci\u243? de vacants\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa determinar\u224? les unitats/grups que en cada curs hagen de constituir-se en centres p\u250?blics per a atendre les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par 2. Les vacants dels distints cursos dels cicles formatius de formaci\u243? professional en oferta completa o m\u242?duls en oferta parcial es determinaran per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa basant-se en els informes de les direccions territorials amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? corresponents. Les direccions territorials demanaran informes del Consell Escolar en els centres p\u250?blics, del Consell Social dels centres integrats p\u250?blics de formaci\u243? professional i del titular del centre en els centres amb ensenyaments concertats basant-se en el concert del nombre d\u146?unitats establit en aquest centre.\par \par 3. Quan el nombre de sol\u183?licituds que complisquen el requisit d\u146?acc\u233?s no aconseguisca el m\u237?nim establit per a constituir unitat, aquesta no s\u146?autoritzar\u224?, i a l\u146?alumnat que haguera optat per aquest cicle o m\u242?dul, segons els casos, se li considerar\u224? les altres opcions formulades segons el seu ordre de prefer\u232?ncia.\par 4. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de personal atendr\u224? les necessitats de personal que es deriven de les unitats autoritzades en els centres docents p\u250?blics.\par \par Article 15. Reclamacions i recursos al procediment d\u146?admissi\u243?\par 1. Les reclamacions, que sempre es dirigiran al centre de primera opci\u243?, s\u146?hauran de formular en el termini de dos dies h\u224?bils a comptar de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? de les llistes provisionals d\u146?alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s i es resoldran amb anterioritat a la publicaci\u243? de les llistes definitives.\par 2. En el cas que l\u146?admissi\u243? s\u146?haja sol\u183?licitat en un centre p\u250?blic, les persones interessades podran presentar al\u183?legacions contra les llistes definitives d\u146?alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s, en el termini de dos dies h\u224?bils des de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243?, davant de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? que corresponga, que resoldr\u224? en el termini de tres dies h\u224?bils.\par 3. Contra aquesta resoluci\u243? les persones interessades podran interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? corresponent en el termini d\u146?un mes comptat des de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? de l\u146?acord adoptat per la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? o al del venciment del termini establit per a la seua adopci\u243?. La resoluci\u243? de la Direcci\u243? Territorial posar\u224? fi a la via administrativa i el silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter desestimatori.\par \par 4. En el cas que l\u146?admissi\u243? s\u146?haja sol\u183?licitat en un centre privat amb ensenyaments concertats, les persones interessades podran formular reclamaci\u243? davant de la Direcci\u243? Territorial amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? corresponent, la qual iniciar\u224?, si \u233?s el cas, el procediment previst en els articles 61 i seg\u252?ents de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, Reguladora del Dret a l\u146?Educaci\u243?, modificats per la disposici\u243? final primera punt 10 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Admissi\u243? i matr\u237?cula en r\u232?gim presencial\par en la modalitat d\u146?oferta completa\par \par Article 16. Vacants\par 1. En el primer curs dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior de formaci\u243? professional, els centres p\u250?blics i privats concertats en aquests ensenyaments, oferiran totes les places de primer, sense perju\u237? que per causes degudament justificades la direcci\u243? territorial corresponent resolga oferir un nombre inferior de vacants. Les places escolars de l\u146?alumnat que repetisca curs quan es mantinga el cicle i curs en el centre, es detrauran abans de determinar les vacants de primer. Les vacants de Cicles formatius de grau mitj\u224? es publicaran per mitj\u224? de l\u146?annexa VIa, VI-a.1 i VI-a.2. Les vacants de cicle formatiu de grau superior es publicaran per mitj\u224? dels annexos VI-b, VI-b.1 i VI-b.2.\par \par 2. En el segon curs dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior de formaci\u243? professional, els centres p\u250?blics i privats concertats en aquests ensenyaments, oferiran les places resultants despr\u233?s de detraure les de l\u146?alumnat que ha promocionat de primer curs o que repetisca curs, sense perju\u237? que per causes degudament justificades la direcci\u243? territorial corresponent resolga oferir un n\u250?mero inferior de vacants en els centres docents p\u250?blics.\par \par Article 17. Participants en el procediment d\u146?admissi\u243?\par Haur\u224? de participar en el procediment d\u146?admissi\u243? l\u146?alumnat, que complint els requisits d\u146?admissi\u243?, accedeix per primera vegada a un cicle formatiu de grau mitj\u224? o superior en r\u232?gim presencial, i no s\u146?aplicar\u224? a aquells que, en el mateix centre, promocionen d\u146?un curs a un altre. Ser\u224? aplicable a aquells que sol\u183?liciten pla\u231?a en segon curs, o posterior en el cas d\u146?horari especial (nocturn), en un altre centre diferent del qual van cursar l\u146?anterior.\par \par Article 18. Requisits i condicions d\u146?acc\u233?s\par 1. Els requisits d\u146?acc\u233?s als ensenyaments de formaci\u243? professional en r\u232?gim presencial seran els establits en l\u146?article 5.\par \par Article 19. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par 1. Sol\u183?licitud.\par 1.1. La sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en els cicles formatius de formaci\u243? professional en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa, es realitzar\u224? per cursos en r\u232?gim presencial en horari ordinari i per blocs en horari especial (nocturn).\par 1.2. Les persones interessades formularan la seua sol\u183?licitud de forma telem\u224?tica per mitj\u224? del procediment inform\u224?tic establit en l\u146?article 10, i faran entrega d\u146?una c\u242?pia d\u146?aquesta sol\u183?licitud junt amb la documentaci\u243? corresponent en el centre educatiu elegit en primera opci\u243?.\par 1.3. La sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? s\u146?ajustar\u224? al model oficial que figura en aquesta ordre com a annex I per als cicles formatius de grau mitj\u224? i annex II per als cicles formatius de grau superior.\par 1.4. Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? a cicles de grau mitj\u224? i/o una \u250?nica sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? a cicles de grau superior. En la mateixa es relacionaran fins a un m\u224?xim de 5 opcions corresponents a un m\u224?xim de cinc cicles formatius de formaci\u243? professional de grau mitj\u224? o superior, segons els casos, en centres educatius que tinguen autoritzats aquests ensenyaments.\par 2. Admissi\u243?\par El procediment d\u146?adjudicaci\u243? de places es realitzar\u224? utilitzant l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica a qu\u232? es refereix l\u146?article 10.2 de la present ordre.\par \par 3. Matr\u237?cula\par L\u146?alumnat adm\u233?s estar\u224? al que disposa l\u146?article 10.3.\par En formalitzar la matr\u237?cula en r\u232?gim presencial, en el cas que en un centre es constitu\u239?squen dos grups d\u146?un mateix cicle formatiu en horari ordinari i distint torn, les persones interessades hauran de sol\u183?licitar expressament el torn elegit per a cursar els ensenyaments.\par L\u146?assignaci\u243? a un o altre grup s\u146?efectuar\u224? segons l\u146?ordre prioritari seg\u252?ent:\par 1r) Treballadors ocupats.\par 2n) Alumnat amb discapacitat o amb familiars de primer grau amb discapacitat igual o superior al 33\u160?%.\par 3r) Esportistes d\u146?alt rendiment o d\u146?elit A i B de la Comunitat Valenciana.\par 4t) Alumnat matriculat en un altre cicle formatiu o en altres ensenyaments reglats.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Admissi\u243? i matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial\par o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa\par \par Article 20. Vacants\par Els centres educatius que tinguen autoritzat aquest r\u232?gim i modalitat d\u146?ensenyament oferiran per a cada curs escolar i para cada un dels m\u242?duls que componen el cicle formatiu 45 places.\par La relaci\u243? de vacants de m\u242?duls professionals en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia es publicar\u224? en els annexos VII-a i VII-b.\par \par Article 21. Participants en el procediment d\u146?admissi\u243?\par Haur\u224? de participar en el procediment d\u146?admissi\u243? tot l\u146?alumnat, que complint els requisits d\u146?acc\u233?s, vulga realitzar els estudis d\u146?un cicle formatiu de grau mitj\u224? o superior en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa, amb independ\u232?ncia que haja cursat amb anterioritat estudis del mateix cicle en qualsevol r\u232?gim i/o modalitat i haja superat o no aquests estudis.\par \par \par Article 22. Requisits i condicions d\u146?acc\u233?s\par Els requisits d\u146?acc\u233?s als ensenyaments de formaci\u243? professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia seran els establits en l\u146?article 5.\par \par \par Article 23. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par 1. Sol\u183?licitud\par 1.1. La sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en els cicles formatius de formaci\u243? professional del sistema educatiu en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa es realitzar\u224? per m\u242?duls professionals.\par 1.2. Les persones interessades formularan la seua sol\u183?licitud de forma telem\u224?tica per mitj\u224? del procediment inform\u224?tic establit en l\u146?article 10, i entregaran una c\u242?pia d\u146?aquesta sol\u183?licitud en el centre educatiu elegit en primera opci\u243?.\par 1.3. La sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? s\u146?ajustar\u224? al model oficial que figura com a annex III a aquesta ordre.  \par 1.4. Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud. En aquesta es relacionaran fins a un m\u224?xim de 50 m\u242?duls professionals, tant si corresponen a cicles formatius de grau mitj\u224? com de grau superior o els dos, corresponents a un m\u224?xim de cinc centres educatius que tinguen autoritzats ensenyaments en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par 1.5. Nom\u233?s podran ser adjudicades aquelles sol\u183?licituds de m\u242?duls professionals la suma total de les quals per a un mateix cicle formatiu en un centre educatiu no excedisca de 1.000 hores, o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle formatiu en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa.\par 1.6. L\u146?ordre d\u146?adjudicaci\u243? atendr\u224? a l\u146?ordre de prioritat de centre sol\u183?licitat on existisca vacant en algun o alguns dels m\u242?duls sol\u183?licitats, i se li adjudicar\u224? en aquest centre el nombre de m\u242?duls que corresponga dels sol\u183?licitats amb el l\u237?mit establit en l\u146?apartat anterior corresponents a un mateix cicle.\par 1.7. Quan l\u146?alumnat participe en el procediment d\u146?admissi\u243? en oferta completa pel r\u232?gim presencial i pel r\u232?gim semipresencial i a dist\u224?ncia indicar\u224? en la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? la prefer\u232?ncia per cursar els m\u242?duls professionals en un dels dos r\u232?gims. En cas de no indicar-ho, es considerar\u224? que opta per l\u146?admissi\u243? en r\u232?gim presencial.\par \par 1.8. En la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? a cicles formatius de formaci\u243? professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia no es podr\u224? sol\u183?licitar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte. L\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en aquests m\u242?duls es realitzar\u224? en r\u232?gim presencial una vegada s\u146?haja obtingut pla\u231?a en un centre educatiu i estar\u224? condicionada a all\u242? que s\u146?ha establit respecte a la matr\u237?cula, promoci\u243? i acc\u233?s a aquests m\u242?duls.\par Els participants amb m\u242?duls susceptibles de convalidaci\u243? per tindre superats m\u242?duls coincidents amb els del cicle formatiu a qu\u232? pretenguen accedir, ben susceptibles de convalidaci\u243? per altres circumst\u224?ncies o per tindre m\u242?duls superats amb id\u232?ntica codificaci\u243? (LOE), podran incloure els dits m\u242?duls en la seua sol\u183?licitud i, posteriorment, en el cas que resultaren admesos en algun m\u242?duls dels arreplegats en la seua sol\u183?licitud podran realitzar la matr\u237?cula en els uns i els altres.\par 2. Admissi\u243?\par El procediment d\u146?adjudicaci\u243? de places es realitzar\u224? utilitzant l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica a qu\u232? es refereix l\u146?article 10 de la present ordre.\par \par 2.1. En aquells centres on haguera suficients places disponibles per a atendre totes les sol\u183?licituds presentades, seran admesos tots els sol\u183?licitants que complisquen els requisits establits en aquesta ordre.\par \par 2.2. Quan en els centres no existisquen places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds que complisquen els requisits establits en aquesta ordre, caldr\u224? ajustar-se a l\u146?ordre de prefer\u232?ncia seg\u252?ent:\par 2.2.1. En primer lloc aquelles presentades per sol\u183?licitants que estiguen cursant en el curs acad\u232?mic immediatament anterior a aquell en qu\u232? es pretenga ser adm\u233?s, en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, algun o alguns m\u242?duls del mateix cicle a qu\u232? es desitja accedir ordenats pel nombre d\u146?hores superades en aquest curs.\par 2.2.2. En segon lloc aquelles sol\u183?licituds que reunisquen els requisits d\u146?acc\u233?s a qu\u232? es referix l\u146?article 5, ordenades pels criteris seg\u252?ents:\par \par A. Tindran prioritat els residents a la Comunitat Valenciana, la qual cosa s\u146?acreditar\u224? per mitj\u224? d\u146?algun dels documents seg\u252?ents: DNI o perm\u237?s de resid\u232?ncia, o certificat d\u146?empadronament.\par B. Les persones sol\u183?licitants residents a la Comunitat Valenciana s\u146?ordenaran segons els criteris de prioritat previstos en l\u146?article 6 7.\par C. Dins de cada quota, en cas d\u146?empat, tindran prioritat els sol\u183?licitants que acrediten la condici\u243? de treballador, ocupat o desocupat o b\u233? acreditar alguna unitat de compet\u232?ncia del t\u237?tol a qu\u232? pertany el m\u242?dul professional sol\u183?licitat, a trav\u233?s d\u146?un procediment d\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncies a l\u146?empara del Reial Decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par Si persistira l\u146?empat en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar per a cursar els ensenyaments previstos en aquesta ordre es resoldr\u224? ordenant els sol\u183?licitants per ordre alfab\u232?tic dels seus cognoms per mitj\u224? del procediment establit en l\u146?article 7.1.4\par D. Una vegada adjudicades les places als residents, les vacants es destinaran als no residents a la Comunitat Valenciana, que s\u146?ordenaran segons els criteris de prioritat previstos en l\u146?article 6. Dins de cada quota, en cas d\u146?empat, tindran prioritat en l\u146?adjudicaci\u243? els sol\u183?licitants que acrediten la condici\u243? de treballador, ocupat o desocupat o b\u233? acrediten alguna unitat de compet\u232?ncia del t\u237?tol a qu\u232? pertany el m\u242?dul professional sol\u183?licitat, a trav\u233?s d\u146?un procediment d\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncies a l\u146?empara del Reial Decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par Si persistira l\u146?empat en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar per a cursar els ensenyaments prevists en aquesta ordre es resoldr\u224? ordenant els sol\u183?licitants per ordre alfab\u232?tic dels seus cognoms per mitj\u224? del procediment establit en l\u146?article 7.1.4\par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Els candidats admesos formalitzaran la seua matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagueren sigut admesos dels relacionats en la seua sol\u183?licitud, fins a un m\u224?xim de 1.000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d\u146?altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas de Projecte es podr\u224? realitzar quan l\u146?alumne o alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? d\u146?aquesta. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par Al seu torn els candidats admesos tamb\u233? podran formalitzar matr\u237?cula directa en els m\u242?duls que siguen objecte exclusiu de sol\u183?licitud de convalidaci\u243? en el cas que siguen convalidables i en els m\u242?duls superats amb id\u232?ntica codificaci\u243? (LOE).\par 3.2. En formalitzar la matr\u237?cula, les persones interessades hauran de sol\u183?licitar expressament el torn de dem\u224? o de vesprada en qu\u232? volen rebre la tutoria col\u183?lectiva. Tindran prioritat en l\u146?elecci\u243?:\par 1r) Treballadors ocupats.\par 2n) Alumnat discapacitat o amb familiars de primer grau amb discapacitat igual o superior al 33\u160?%.\par 3r) Esportistes d\u146?alt rendiment o d\u146?elit A i B de la Comunitat Valenciana.\par 4t) Alumnat matriculat en un altre cicle formatiu o altres ensenyaments reglats.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Admissi\u243? i matr\u237?cula en r\u232?gim presencial \par i semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta parcial\par \par Article 24. Vacants\par 1. R\u232?gim presencial\par En els cicles formatius de grau mitj\u224? i superior de formaci\u243? professional, els centres p\u250?blics i privats concertats en aquests ensenyaments, oferiran com a vacants totes les places dels m\u242?duls professionals autoritzats sense perju\u237? que per causes degudament justificades la direcci\u243? territorial amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? corresponent resolga oferir un n\u250?mero inferior de vacants en els centres docents p\u250?blics.\par \par 2. R\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia\par Els centres educatius p\u250?blics que tinguen autoritzat aquest r\u232?gim i modalitat d\u146?ensenyament oferiran per a cada curs escolar 45 places escolars per cada un dels m\u242?duls que s\u146?autoritzen.\par 3. Les vacants de m\u242?duls professionals en la modalitat d\u146?oferta parcial en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia es publicaran per mitj\u224? de l\u146?annex VIII.\par 4. Les places escolars de l\u146?alumnat que no supere un determinat m\u242?dul quan es mantinga l\u146?oferta d\u146?aquest m\u242?dul en el centre, es detrauran per a determinar les vacants.\par \par Article 25. Participants en el procediment d\u146?admissi\u243?\par 1. Haur\u224? de participar en el procediment d\u146?admissi\u243? tot l\u146?alumnat, que complint els requisits d\u146?acc\u233?s vulga cursar m\u242?duls d\u146?un cicle formatiu de grau mitj\u224? o superior en aquesta modalitat d\u146?ensenyament amb independ\u232?ncia que haja cursat amb anterioritat estudis del mateix cicle en qualsevol r\u232?gim i/o modalitat i els haja superat o siga repetidor.\par \par 2. Podran participar en l\u146?admissi\u243? en oferta parcial de m\u242?duls professionals de cicles formatius de formaci\u243? professional de grau mitj\u224? i superior les persones interessades que, no reunint els requisits d\u146?acc\u233?s, sol\u183?liciten l\u146?admissi\u243? en m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia. Per a l\u146?admissi\u243? en m\u242?duls no associats a unitats de compet\u232?ncia i la posterior obtenci\u243? d\u146?un t\u237?tol de formaci\u243? professional hauran d\u146?acreditar els requisits d\u146?acc\u233?s establits.\par \par \par Article 26. Requisits i condicions d\u146?acc\u233?s\par Els requisits d\u146?acc\u233?s als ensenyaments de formaci\u243? professional en la modalitat d\u146?oferta parcial en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia seran els establits en l\u146?article 5; no obstant aix\u242?, en els m\u242?duls associats a unitats de compet\u232?ncia no ser\u224? exigible el requisit d\u146?acc\u233?s i s\u146?atendr\u224? al que estableix l\u146?apartat 4 d\u146?aquest article.\par \par \par Article 27. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par 1. Sol\u183?licitud.\par 1.1. La sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en la modalitat d\u146?oferta parcial es realitzar\u224? per m\u242?duls professionals.\par 1.2. Les persones interessades formularan la sol\u183?licitud de forma telem\u224?tica per mitj\u224? del procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte en l\u146?article 10, i faran entrega d\u146?una c\u242?pia d\u146?aquesta sol\u183?licitud en el centre educatiu elegit en primera opci\u243?.\par 1.3. La sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? s\u146?ajustar\u224? al model oficial que figura com a annex IV a aquesta ordre.\par 1.4. Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud. En la mateixa es relacionaran fins a un m\u224?xim 15 m\u242?duls professionals, tant si correspon a cicles formatius de grau mitj\u224? com de grau superior o els dos, corresponents a un m\u224?xim de cinc centres educatius que tinguen autoritzats ensenyaments en aquesta modalitat i r\u232?gim.\par 1.5. Nom\u233?s podran ser adjudicades aquelles sol\u183?licituds de m\u242?duls professionals la suma total de les quals per a un mateix cicle formatiu en un centre educatiu no excedisca de 1.000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa.\par 1.6. L\u146?ordre d\u146?adjudicaci\u243? atendr\u224? a l\u146?ordre de prioritat de centre sol\u183?licitat on existisca vacant en algun o alguns dels m\u242?duls sol\u183?licitats, i se li adjudicar\u224? en aquest centre el nombre de m\u242?duls que corresponga dels sol\u183?licitats amb el l\u237?mit establit en l\u146?apartat anterior corresponents a un mateix cicle.\par 1.7. Quan l\u146?alumnat participe en el procediment d\u146?admissi\u243? en oferta parcial pel r\u232?gim presencial i pel r\u232?gim semipresencial i a dist\u224?ncia indicar\u224? en la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? la prefer\u232?ncia per cursar els m\u242?duls professionals en un dels dos r\u232?gims. En cas de no indicar-ho, es considerar\u224? que opta per l\u146?admissi\u243? en r\u232?gim presencial.\par \par 1.8. En la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? a cicles formatius de formaci\u243? professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia no es podr\u224? sol\u183?licitar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte. L\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en aquests m\u242?duls es realitzar\u224? en r\u232?gim presencial una vegada s\u146?haja obtingut pla\u231?a en un centre educatiu i estar\u224? condicionada a all\u242? que s\u146?ha establit respecte a la matr\u237?cula, promoci\u243? i acc\u233?s a aquests m\u242?duls.\par Els participants amb m\u242?duls superats coincidents amb els del cicle formatiu a qu\u232? pretenguen accedir o b\u233? susceptibles de convalidaci\u243? per altres circumst\u224?ncies, podran no incloure aquests m\u242?duls en la seua sol\u183?licitud i, posteriorment, en el cas que resultaren admesos en algun m\u242?dul dels recollits en la seua sol\u183?licitud podran realitzar la matr\u237?cula en els uns i els altres.\par 2. Admissi\u243?\par El procediment d\u146?adjudicaci\u243? de places es realitzar\u224? utilitzant l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica a qu\u232? es refereix l\u146?article 10.2 de la present ordre.\par \par 2.1. En aquells centres on haguera suficients places disponibles per a atendre totes les sol\u183?licituds presentades, seran admesos tots els sol\u183?licitants que complisquen els requisits establits en aquesta orde.\par 2.2. Quan en els centres no existisquen places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds que complisquen els requisits establits en l\u146?article 5.1, 5.2 i 5.3 d\u146?aquesta ordre, caldr\u224? ajustar-se a l\u146?ordre de prefer\u232?ncia seg\u252?ent:\par a) En primer lloc aquelles presentades per sol\u183?licitants que estiguen cursant en el curs acad\u232?mic immediatament anterior a aquell en qu\u232? es pretenga ser adm\u233?s, en la modalitat d\u146?oferta parcial, algun o alguns m\u242?duls del mateix cicle a qu\u232? es desitja accedir ordenats pel nombre d\u146?hores superades en aquest curs.\par b) En segon lloc aquelles presentades per sol\u183?licitants que reunisquen els requisits d\u146?acc\u233?s a qu\u232? es refereix l\u146?article 5 d\u146?aquesta ordre ordenades segons els criteris de prioritat previstos en l\u146?article 6. Dins de cada quota, en cas d\u146?empat, tindr\u224? prioritat en l\u146?adjudicaci\u243? els sol\u183?licitants que acrediten la condici\u243? de treballador, ocupat o desocupat o b\u233? acrediten alguna unitat de compet\u232?ncia del t\u237?tol a qu\u232? pertany el m\u242?dul professional sol\u183?licitat, a trav\u233?s d\u146?un procediment d\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncies a l\u146?empara del Reial Decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral. Si persistira l\u146?empat en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar es resoldr\u224? ordenant els sol\u183?licitants per ordre alfab\u232?tic dels seus cognoms per mitj\u224? del procediment establit en l\u146?article 7.1.4\par \par c) En tercer lloc aquelles presentades per sol\u183?licitants que no reunisquen els requisits d\u146?acc\u233?s a qu\u232? es refereix l\u146?article 5 d\u146?aquesta ordre si es tracta de m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia, tenint prioritat en l\u146?adjudicaci\u243? els sol\u183?licitants que acrediten la condici\u243? de treballador, ocupat o desocupat o b\u233? acrediten alguna unitat de compet\u232?ncia del t\u237?tol a qu\u232? pertany el m\u242?dul professional sol\u183?licitat, a trav\u233?s d\u146?un procediment d\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncies a l\u146?empara del Reial Decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral. Si haguera empat en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar es resoldr\u224? ordenant els sol\u183?licitants per ordre alfab\u232?tic dels seus cognoms per mitj\u224? del procediment establit en l\u146?article 7.1.4\par \par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Els candidats admesos formalitzaran la seua matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagueren sigut admesos dels relacionats en la seua sol\u183?licitud fins a un m\u224?xim de 1.000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d\u146?altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul Projecte, es podr\u224? realitzar quan l\u146?alumne o alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? d\u146?aquesta quan es complisquen els criteris de promoci\u243? a aquests m\u242?duls. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Els participants amb m\u242?duls susceptibles de convalidaci\u243? per tindre superats m\u242?duls coincidents amb els del cicle formatiu a qu\u232? pretenguen accedir, ben susceptibles de convalidaci\u243? per altres circumst\u224?ncies, podran incloure els dits m\u242?duls en la seua sol\u183?licitud i, posteriorment, en el cas que resultaren admesos en algun m\u242?duls dels arreplegats en la seua sol\u183?licitud podran realitzar la matr\u237?cula en els uns i els altres.\par 3.2. En formalitzar la matr\u237?cula en r\u232?gim presencial, en el cas que en un centre es constitu\u239?squen dos grups d\u146?un mateix cicle formatiu en horari ordinari i distint torn, les persones interessades hauran de sol\u183?licitar expressament el torn elegit per a cursar els ensenyaments.\par 3.3. En formalitzar la matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, les persones interessades hauran de sol\u183?licitar expressament el torn de dem\u224? o de vesprada en qu\u232? volen rebre la tutoria col\u183?lectiva.\par 3.4. En els casos a qu\u232? es referixen els apartats 3.2 i 3.3 anteriors tindran prioritat en l\u146?elecci\u243?:\par 1r) Treballadors ocupats.\par 2n) Alumnat discapacitat o amb familiars de primer grau amb discapacitat igual o superior al 33\u160?%.\par 3r) Esportistes d\u146?alt rendiment o d\u146?elit A i B de la Comunitat Valenciana.\par \par 4t) Alumnat matriculat en un altre cicle o altres ensenyaments reglades.\par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Execuci\u243?\par Es faculta les direccions generals competents en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa, centres docents i formaci\u243? professional i a les direccions territorials amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? perqu\u232? dicten, en els seus respectius \u224?mbits competencials, les instruccions i resolucions necess\u224?ries per a l\u146?execuci\u243? i aplicaci\u243? del que preveu aquesta ordre.\par \par Segona. Aprovaci\u243? d\u146?annexos\par S\u146?aproven els annexos que se citen a continuaci\u243?:\par Annex I. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial en oferta completa\par Annex I-a. Relaci\u243? de cicles formatius de grau mitj\u224? disponibles\par \par Annex II. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial en oferta completa\par Annex II-a. Relaci\u243? de cicles formatius de grau superior disponibles\par \par Annex III. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en centres p\u250?blics per a cursar cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior en r\u232?gim semipresencial/ dist\u224?ncia en oferta completa\par Annex III-a. Relaci\u243? de m\u242?duls professionals de cicles formatius disponibles en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat d\u146?oferta completa\par Annex IV. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en centres p\u250?blics per a cursar ensenyaments en oferta parcial de Formaci\u243? Professional de cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior en r\u232?gim semipresencial/ dist\u224?ncia i en centres p\u250?blics i privats concertats en el r\u232?gim presencial\par \par Annex Va. Criteris en ordre de prioritat, per a l\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat d\u146?acc\u233?s directe a cicles formatius de grau superior\par Annex V-b. Criteris per a l\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat per prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior\par Annex Vc. Criteris en ordre de prioritat, per a l\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat d\u146?acc\u233?s directe a cicles formatius de grau mitj\u224?.\par Annexa VI-a. Vacants en r\u232?gim presencial de cicles formatius de grau mitj\u224?\par Annexa VI-a.1. Vacants de cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa per municipi\par Annexa VI-a.2. Vacants del cicle formatiu de grau mitj\u224? indicat en el centre de refer\u232?ncia i en els altres centres on s\u146?imparteix\par Annex VI-b. Vacants en r\u232?gim presencial i modalitat d\u146?oferta completa de cicles formatius de grau superior\par Annex VI-b.1. Vacants de cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa per municipi\par Annex VI-b. 2. Vacants del cicle formatiu de grau superior indicat en el centre de refer\u232?ncia i en els altres centres de la prov\u237?ncia on s\u146?imparteix\par Annex VII-a. Vacants per centre de m\u242?duls professionals en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex VII-b. Vacants per cicle formatiu de m\u242?duls professionals en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa\par \par Annex VIII. Vacants de m\u242?duls professionals en la modalitat d\u146?oferta parcial en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia\par Annex IX-a. Relaci\u243? provisional d\u146?alumnat adm\u233?s en r\u232?gim presencial en cicles formatius de grau mitj\u224?\par Annex IX-b. Relaci\u243? provisional per centre d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial\par \par Annex IX-c. Relaci\u243? provisional per cicle formatiu d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial\par Annex X-a. Relaci\u243? definitiva d\u146?alumnat adm\u233?s en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex X-b. Relaci\u243? definitiva per centre d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex X-c. Relaci\u243? definitiva per cicle formatiu d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XI-a. Relaci\u243? provisional d\u146?alumnat adm\u233?s en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XI-b. Relaci\u243? provisional per centre d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XI-c. Relaci\u243? provisional per cicle formatiu d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XII-a. Relaci\u243? definitiva d\u146?alumnat adm\u233?s en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XII-b. Relaci\u243? definitiva per centre d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XII-c. Relaci\u243? definitiva per cicle formatiu d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XIII-a Relaci\u243? provisional d\u146?alumnat adm\u233?s en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XIII-b Relaci\u243? provisional per m\u242?dul professional d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XIII-c Relaci\u243? provisional per centre d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XIV-a Relaci\u243? definitiva d\u146?alumnat adm\u233?s en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XIV-b Relaci\u243? definitiva per m\u242?dul professional d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XIV-c Relaci\u243? definitiva per centre d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XV-a. Relaci\u243? provisional d\u146?alumnat adm\u233?s en la modalitat d\u146?oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia\par \par Annex XV-b. Relaci\u243? provisional per m\u242?dul professional d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en la modalitat d\u146?oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia\par Annex XV-c. Relaci\u243? provisional per centre d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en la modalitat d\u146?oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia\par Annex XVI-a. Relaci\u243? definitiva d\u146?alumnat adm\u233?s en la modalitat d\u146?oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia\par \par Annex XVI-b. Relaci\u243? definitiva per m\u242?dul professional d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en la modalitat d\u146?oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia\par Annex XVI-c. Relaci\u243? definitiva per centre d\u146?alumnat no adm\u233?s en la 1a opci\u243? en la modalitat d\u146?oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia\par Annex XVII. Comunicaci\u243? de vacant inexistent\par \par Tercera. Adaptaci\u243? d\u146?annexos\par Aix\u237? mateix, es faculta les direccions generals competents en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa, centres docents i formaci\u243? professional per a modificar, segons les seues compet\u232?ncies respectives, per resoluci\u243? els annexos d\u146?aquesta ordre amb l\u146?objecte d\u146?adaptar-los a noves titulacions i legislaci\u243? que incidisca en el seu contingut.\par \par Quarta. Incid\u232?ncia en les dotacions de despesa.\par La implementaci\u243? i el posterior desplegament d\u146?aquesta ordre no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de despesa assignada a aquesta conselleria i, en tot cas, haur\u224? de ser at\u233?s amb els mitjans personals i materials de la conselleria competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. Calendari d\u146?admissi\u243? del curs 2016-2017.\par La resoluci\u243? dictada per la persona titular de la secret\u224?ria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d\u146? educaci\u243? en qu\u232? es determine el calendari d\u146?admissi\u243? corresponent al curs 2016-2017, mencionada en l\u146?article 9 de la present orde, podr\u224? dictar-se durant el tercer trimestre del curs acad\u232?mic 2015-2016.\par \par Segona. Procediment d\u146?admissi\u243? en oferta parcial\par El procediment d\u146?admissi\u243? i adjudicaci\u243? telem\u224?tica en relaci\u243? a l\u146?oferta parcial de m\u242?duls professionals de cicles formatius previst en el cap\u237?tol IV d\u146?aquesta ordre fins que no s\u146?establisca l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent es realitzar\u224? per mitj\u224? de la presentaci\u243? de la sol\u183?licitud en el centre educatiu elegit en primera opci\u243?.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queda derogada l\u146?Ordre 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula per a l\u146?alumnat que curse ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de formaci\u243? professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyaments concertats i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana a excepci\u243? del que estableixen les disposicions finals primera a quinta de la norma esmentada.\par 2. Queda derogat l\u146?article 6 de l\u146?Ordre de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?oferta parcial dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana i s\u146?estableix el procediment d\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics, privats i privats concertats.\par 3. Aix\u237? mateix queden derogades totes les disposicions que del mateix rang o d\u146?un rang inferior s\u146?oposen al que disposa aquesta ordre.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Modificaci\u243? de l\u146?article 5, apartat 1, de l\u146?Ordre de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?oferta parcial dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par Es modifica l\u146?article 5 apartat 1, de l\u146?Ordre de 27 de juny de 2008 que passar\u224? a tindre la redacci\u243? seg\u252?ent:\par 5.1. Oferta de places en l\u146?opci\u243? A.\par Els centres docents destinaran a aquesta modalitat d\u146?ensenyament les places lliures dels m\u242?duls que resulten una vegada finalitzat el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat que ha sol\u183?licitat pla\u231?a per a realitzar els cicles formatius de Formaci\u243? Professional, que seran completades fins al nombre de places autoritzades en el cicle formatiu, per a l\u146?acc\u233?s de les persones que tinguen pr\u232?viament sol\u183?licitada la seua admissi\u243? per a la realitzaci\u243? de determinats m\u242?duls formatius a trav\u233?s de l\u146?oferta parcial d\u146?ensenyaments de cicles formatius.\par L\u146?alumnat que s\u146?incorpore en virtut del que disposa aquesta ordre d\u146?acord amb l\u146?opci\u243? A) s\u237? que computar\u224? als efectes dels desdoblaments que procedisca autoritzar per cada m\u242?dul individualment considerat, en funci\u243? del n\u250?mero de matriculats en cada un dels m\u242?duls, sempre que l\u146?increment de matr\u237?cula es produ\u239?sca en el termini establit amb car\u224?cter general per a autoritzar els desdoblaments segons la normativa vigent.\par \par En el cas que existira m\u233?s d\u146?un grup, no es podran autoritzar desdoblaments per acumulaci\u243? de la nova matr\u237?cula corresponent a l\u146?opci\u243? A) en algun dels grups en el cas que aquesta matr\u237?cula poguera ser distribu\u239?da entre els grups existents i, d\u146?aquesta manera, no s\u146?aconseguira el nombre m\u237?nim de matriculats que determine la necessitat de desdoblaments.\par Segona. Entrada en vigor\par Aquesta ordre entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 1 de juny de 2016\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}