{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 65/2012, de 26 d'octubre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que establix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives.\par  [2012/10009]\par PRE\u192?MBUL\par \par El primer dels tres principis fonamentals que presidix la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, exigix proporcionar una educaci\u243? de qualitat a tots els ciutadans d'ambd\u243?s sexes, en tots els nivells del sistema educatiu. En l'article 91, la llei org\u224?nica detalla les funcions del professorat, entre les quals arreplega com a tals la investigaci\u243?, l'experimentaci\u243? i la millora cont\u237?nua dels processos d'ensenyan\u231?a corresponent. Per una altra banda, en l'article 102, punt 1, especifica que la formaci\u243? permanent del professorat \u233?s un dret i una obligaci\u243? de tot el professorat, aix\u237? com una responsabilitat de l'Administraci\u243? i dels mateixos centres educatius.\par La Comunitat Valenciana, basant-se en l'article 53 de l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, t\u233? la compet\u232?ncia de desenrotllar i executar les mesures necess\u224?ries per a l'aplicaci\u243? de l'esmentada norma b\u224?sica. \par L'actualitzaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals del personal docent en els centres educatius ha sigut i \u233?s una prioritat de la Comunitat Valenciana, com va quedar arreplegat en els decrets 233/1997 i 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pels quals s'aproven els reglaments org\u224?nics i funcionals de les escoles d'Educaci\u243? Infantil i dels col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, i dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, a l'incloure el programa anual de formaci\u243? del professorat dins de la Programaci\u243? General Anual, aix\u237? com en el Decret 231/1997, que regula la creaci\u243?, l'estructura i el funcionament de la xarxa de centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos per al professorat.\par \par Aix\u242? \u233?s degut al fet que la transformaci\u243? del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge no es pot abordar nom\u233?s des de la perspectiva de la formaci\u243? inicial, perqu\u232? el professorat en actiu tamb\u233? necessita comptar amb ferramentes i estrat\u232?gies per a donar resposta adequada a les demandes d'una societat en cont\u237?nua transformaci\u243?. Per a aix\u242? \u233?s necessari establir major quantitat i varietat d'oportunitats de desenrotllament professional, aix\u237? com una planificaci\u243? estructurada, contextualitzada i diversa. La formaci\u243? permanent no pot ser un fet individual i al marge de les aules.\par El fi \u250?ltim de la formaci\u243? del professorat \u233?s la millora de la qualitat educativa i la conseg\u252?ent repercussi\u243? en el proc\u233?s d'aprenentatge de l'alumnat; ha d'estar orientada a la millora de l'ensenyan\u231?a integral i els resultats acad\u232?mics de l'alumnat, centrant-se en aquelles compet\u232?ncies professionals que tenen incid\u232?ncia directa en l'\u232?xit escolar, la busca de l'excel\u183?l\u232?ncia, el desenrotllament de totes les potencialitats i l'equitat educativa.\par En este sentit, a m\u233?s, s'han de cobrir altres objectius primordials: actualitzaci\u243? individual cient\u237?fica i metodol\u242?gica del professorat en conson\u224?ncia amb els avan\u231?os en investigaci\u243? educativa, capacitaci\u243? per a aplicar millores en el curr\u237?culum o en la pr\u224?ctica docent, desenrotllament de noves estrat\u232?gies educatives en els centres, intercanvi d'informaci\u243? i experi\u232?ncies entre el professorat i, a m\u233?s, amb experts o professionals i, sobretot, millora de la compet\u232?ncia professional del professorat.\par La present orde avan\u231?a en una nova direcci\u243? on, per primera vegada, els centres educatius assumixen un protagonisme major, detectant les necessitats i proposant les accions formatives del professorat per a la millora cont\u237?nua del seu projecte educatiu, participant activament en el disseny dels seus plans formatius i assumint nous reptes com a part de la seua autonomia.\par Des d'esta concepci\u243? es planteja que el professorat no ha de ser un mer receptor de les propostes formatives que li vinguen dels diferents \u242?rgans gestors i coordinadors: a trav\u233?s de la investigaci\u243? i de la innovaci\u243? ha de dissenyar i incorporar canvis en la pr\u224?ctica educativa, avaluant la seua pr\u242?pia intervenci\u243? per a permetre-li extraure conclusions i adoptar les mesures oportunes en favor d'una major efici\u232?ncia i l'obtenci\u243? de millors resultats.\par Per estos motius, tots els agents educatius han d'assumir el seu paper en el nou model de formaci\u243? permanent del professorat: als equips directius dels centres els competix detectar, en el claustre del professorat, les necessitats de formaci\u243? tant en l'\u224?mbit del centre com a escala individual; a l'Administraci\u243?, en els seus distints \u242?rgans, li competix arreplegar i contrastar les demandes amb les defici\u232?ncies detectades, establir les l\u237?nies d'actuaci\u243?, planificar les activitats, facilitar l'assessorament necessari, vetlar pel correcte desenrotllament i avaluar la seua implementaci\u243? i impacte en els resultats; al professorat, col\u183?laborar en la proposta d'activitats de formaci\u243?, participar-hi, avaluar el seu desenrotllament i traslladar els coneixements i compet\u232?ncies adquirits a l'aula.\par \par Per tot el que exposa anteriorment, vista la proposta de la directora general d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Qualitat Educativa de data 10 d'octubre de 2012, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, i fent \u250?s de les facultats que em conferix l'article 28, apartat e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par \par ORDENE\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte\par 1. La present orde t\u233? com a objecte:\par a) Establir un nou model de formaci\u243? del professorat en conson\u224?ncia amb la realitat de l'alumnat i les necessitats formatives dels docents.\par \par b) Establir les compet\u232?ncies de tots els \u242?rgans implicats en els processos de formaci\u243? del professorat.\par c) Planificar la formaci\u243? permanent del professorat de la Comunitat Valenciana.\par d) Definir les ferramentes per a orientar i assessorar el professorat en els processos formatius.\par e) Regular els processos per al disseny, la convocat\u242?ria, el reconeixement, la certificaci\u243? i el registre de les activitats de formaci\u243? permanent del professorat.\par f) Determinar les caracter\u237?stiques de les diferents modalitats de formaci\u243?, aix\u237? com la distribuci\u243? de rols entre els seus participants.\par g) Establir l'equival\u232?ncia, com a formaci\u243? del professorat, de les activitats d'investigaci\u243? i innovaci\u243? educativa.\par h) Establir les condicions per al reconeixement de les activitats de formaci\u243? permanent del professorat, organitzades per altres institucions.\par i) Regular els processos d'inscripci\u243? en el registre de formaci\u243? del professorat de titulacions, publicacions i activitats encaminades a la millora de la qualitat de l'ensenyan\u231?a.\par 2. Els itineraris i activitats de formaci\u243? permanent realitzats d'acord amb el que disposa esta orde podran valorar-se en totes aquelles convocat\u242?ries, concursos o actes administratius que les consideren com a requisit o m\u232?rit en les seues bases.\par \par Article 2. Principis generals\par El nou model de formaci\u243? del professorat es fonamenta en els principis seg\u252?ents:\par a) La formaci\u243? permanent del professorat \u233?s un dret i una obligaci\u243? del professorat.\par b) La formaci\u243? permanent del professorat \u233?s una responsabilitat compartida entre el professorat, els centres educatius i la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par c) La necessitat de col\u183?laboraci\u243? de tots els agents educatius, incloent-hi els \u242?rgans col\u183?legiats de govern dels centres educatius aix\u237? com la Inspecci\u243? Educativa i la xarxa de centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos.\par d) La formaci\u243? del professorat repercutix directament en la millora de la qualitat educativa, l'increment de l'\u232?xit escolar de l'alumnat i la reducci\u243? de l'aband\u243? prematur del sistema educatiu.\par e) L'avaluaci\u243? externa i interna dels recursos, agents, processos i resultats que intervenen en la formaci\u243? permanent del professorat.\par \par f) La detecci\u243? de les necessitats formatives del professorat i dels centres educatius. \par g) L'autonomia dels centres educatius aix\u237? com el protagonisme dels equips directius i docents en l'organitzaci\u243? integral de la formaci\u243? permanent del professorat.\par h) L'efici\u232?ncia i racionalitzaci\u243? dels recursos que es dediquen.\par \par Article 3. Objectius de la formaci\u243? del professorat\par La formaci\u243? del professorat pret\u233?n aconseguir els objectius seg\u252?ents:\par a) Dotar el professorat de la formaci\u243? necess\u224?ria per a avan\u231?ar en la reducci\u243? del frac\u224?s escolar i l'augment de l'\u232?xit en els aprenentatges de l'alumnat.\par b) Incrementar les compet\u232?ncies professionals del professorat.\par c) Millorar la funci\u243? docent en el conjunt de la Comunitat Valenciana a trav\u233?s de l'actualitzaci\u243? professional dels docents.\par d) Propiciar i assegurar l'actualitzaci\u243? permanent del professorat en el coneixement cient\u237?fic de les \u224?rees, mat\u232?ries i assignatures que t\u233? encomanades.\par e) Permetre l'actualitzaci\u243? i el perfeccionament de la formaci\u243? pedag\u242?gica i did\u224?ctica.\par f) Estimular la capacitat d'innovaci\u243? i investigaci\u243? educativa.\par g) Desenrotllar els projectes educatius dels centres a trav\u233?s de la seua contextualitzaci\u243? i autonomia.\par h) Procurar els recursos professionals de formaci\u243? necessaris per a atendre la diversitat de l'alumnat, millorar la conviv\u232?ncia escolar i establir una personalitzaci\u243? de l'ensenyan\u231?a.\par \par Article 4. \u192?mbit i destinataris\par 1. La present orde ser\u224? aplicable en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par 2. Els destinataris de la formaci\u243? seran:\par a) El personal docent i el personal t\u232?cnic educatiu amb destinaci\u243? en centres educatius no universitaris de la Comunitat Valenciana en qu\u232? s'impartisquen les ensenyances regulades per la Llei Org\u224?nica d'Educaci\u243?.\par b) Personal docent i personal t\u232?cnic educatiu amb destinaci\u243? en centres no universitaris des dels quals es presten servicis t\u232?cnics de suport educatiu als centres indicats en l'apartat anterior.\par c) Personal que haja finalitzat els graus i m\u224?ster que condu\u239?xen a l'obtenci\u243? de la titulaci\u243? docent, sempre que es troben inscrits en alguna de les borses de personal docent de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? i este personal no supose m\u233?s del 50 % de participaci\u243? en l'activitat.\par 3. La direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat podr\u224? establir com a destinataris qualsevol col\u183?lectiu de la comunitat educativa en accions concretes.\par \par Article 5. Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat\par 1. El Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat, d'ara en avant PAF, \u233?s el document de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? que definix les l\u237?nies estrat\u232?giques generals, les \u224?rees d'actuaci\u243? priorit\u224?ries aix\u237? com les instruccions concretes sobre formaci\u243? permanent del professorat per a cada curs escolar.\par 2. El PAF establir\u224? les guies per al disseny, desenrotllament i avaluaci\u243? dels plans anuals d'actuaci\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com per als programes anuals de formaci\u243? dels centres educatius.\par 3. Seran continguts m\u237?nims del document els seg\u252?ents:\par a) L\u237?nies estrat\u232?giques d'actuaci\u243? en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par b) Temporalitzaci\u243? en el curs escolar de les convocat\u242?ries d'accions formatives de car\u224?cter anual.\par c) Processos d'avaluaci\u243? interna i externa de les activitats formatives i dels projectes d'innovaci\u243? impulsats pels CEFIRE i els centres educatius.\par 4. Son l\u237?nies estrat\u232?giques generals:\par a) L'actualitzaci\u243? metodol\u242?gica.\par b) La formaci\u243? pluriling\u252?e.\par c) La incorporaci\u243? i l'augment de la pres\u232?ncia de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, d'ara en avant les TIC, en els processos d'ensenyan\u231?a/aprenentatge.\par d) Conviv\u232?ncia, atenci\u243? a la diversitat i tutoria.\par 5. Els resultats de l'avaluaci\u243? dels plans anuals d'actuaci\u243? dels CEFIRE i dels programes anuals de formaci\u243? dels centres educatius incidiran en la proposta del PAF del seg\u252?ent curs escolar.\par \par 6. El PAF s'aprovar\u224? mitjan\u231?ant una resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par \par Article 6. El compte/formaci\u243?\par 1. Es crea el compte/formaci\u243?, una ferramenta que permet al professorat con\u233?ixer la formaci\u243? permanent rebuda aix\u237? com gestionar, analitzar i prendre decisions respecte a la participaci\u243? en futures accions formatives, en funci\u243? del seu perfil professional.\par 2. S\u243?n funcions del compte/formaci\u243?:\par a) Mostrar l'historial formatiu, en relaci\u243? a totes aquelles activitats arreplegades en el registre de formaci\u243? permanent.\par b) Recopilar informaci\u243? relacionada amb les activitats formatives desenrotllades, per a la seua consulta posterior.\par c) Mostrar els itineraris did\u224?ctics en qu\u232? participa el docent, aix\u237? com el grau de completesa.\par d) Orientar els docents quant a les compet\u232?ncies professionals a actualitzar, tenint en compte el perfil i les l\u237?nies estrat\u232?giques del Pla Anual de Formaci\u243?.\par e) Permetre avaluar els processos i agents de les accions formatives en qu\u232? estiga participant.\par 3. El compte/formaci\u243? arreplega el comprom\u237?s formatiu dels docents, de manera que els permet optar a millores laborals i professionals, al reconeixement expr\u233?s de l'Administraci\u243? educativa al completar els itineraris formatius aix\u237? com a la valoraci\u243? en les convocat\u242?ries per a l'acc\u233?s al cos de catedr\u224?tics, a la Inspecci\u243? Educativa, a direccions de centres educatius o a assessories de formaci\u243?.\par 4. El compte/formaci\u243? ser\u224? considerat en l'elecci\u243? de ponents, en l'atorgament d'ajudes econ\u242?miques destinades a la formaci\u243? cont\u237?nua i en la selecci\u243? de docents per a cursos o activitats formatives gestionades des de la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par \par 5. En el barem per a determinar els concursos de trasllats auton\u242?mics de la totalitat dels cossos docents, es valorar\u224? haver completat itineraris. A m\u233?s, ser\u224? singularment valorat en l'adjudicaci\u243? de comissions de servici quan els itineraris s'ajusten a les compet\u232?ncies associades al lloc docent.\par \par CAP\u205?TOL II\par Funcions de les diferents unitats\par \par Article 7 . El Servici de Formaci\u243? del Professorat\par 1. Al Servici de Formaci\u243? del Professorat, dependent de la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de formaci\u243?, li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Redactar la proposta del Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat per a cada curs escolar.\par b) Exercir la direcci\u243? superior de la xarxa de CEFIRE i la coordinaci\u243? del seu funcionament.\par c) Avaluar totes les actuacions de formaci\u243? permanent del professorat que es realitzen en els centres educatius.\par d) Gestionar el reconeixement de la formaci\u243? permanent del professorat aix\u237? com el seu registre.\par e) Detectar les necessitats educatives en funci\u243? de l'avaluaci\u243? de la formaci\u243? i l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica.\par 2. El Servici de Formaci\u243? del Professorat podr\u224? impulsar directament accions formatives d'inter\u233?s general per al conjunt de la comunitat educativa.\par \par Article 8. Els centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius\par \par 1. La xarxa de CEFIRE exercir\u224? una funci\u243? mediadora i coordinadora entre el Servici de Formaci\u243? del Professorat i els centres educatius, i impulsar\u224? directament accions formatives destinades al conjunt del professorat.\par 2. Dins del nou model de formaci\u243? del professorat, els assessors desenrotllaran les seg\u252?ents accions concretes:\par a) Detectar les necessitats de formaci\u243? permanent, tant individuals com col\u183?lectives, del professorat.\par b) Assessorar el coordinador de formaci\u243? en la redacci\u243? del programa anual de formaci\u243? dels centres educatius dins de la normativa vigent i d'acord amb les l\u237?nies estrat\u232?giques d'actuaci\u243? establides.\par c) Coordinar i afavorir les actuacions formatives intercentres.\par d) Col\u183?laborar en l'aplicaci\u243? dels programes espec\u237?fics establits per la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? i coordinats per la direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par e) Impulsar la innovaci\u243? i investigaci\u243? educativa en els centres educatius.\par f) Registrar i difondre les experi\u232?ncies de centres educatius i professorat que constitu\u239?squen bones pr\u224?ctiques docents.\par g) Avaluar el pla de formaci\u243? dels centres educatius, la incid\u232?ncia en l'aula de les diferents actuacions formatives i la seua relaci\u243? amb la millora dels resultats de l'alumnat.\par 3. Cada un dels CEFIRE elaborar\u224? una pla anual d'actuaci\u243? on contextualitzar\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques del PAF al seu \u224?mbit d'actuaci\u243?.\par \par \par Article 9. Els centres educatius\par 1. La formaci\u243? permanent del professorat formar\u224? part del projecte educatiu dels centres.\par 2. Els centres educatius, basant-se en la seua autonomia, impulsaran i proposaran accions formatives en l'\u224?mbit de desenrotllament del seu projecte educatiu. \par 3. L'equip directiu dels centres educatius no universitaris inclour\u224? en el programa anual de formaci\u243? permanent les necessitats formatives del claustre i personal de suport, aix\u237? com les accions espec\u237?fiques individuals per a l'actualitzaci\u243? dels perfils docents individuals.\par \par 4. El Programa Anual de Formaci\u243? permanent ser\u224? avaluat pels \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica i els \u242?rgans col\u183?legiats de govern dels centres educatius. Les propostes de millora es tindran en compte quan es dissenye el nou pla.\par 5. Estes activitats respondran a l'actualitzaci\u243? tecnol\u242?gica, metodol\u242?gica i de gesti\u243? de centre aix\u237? com a les actuacions comunes que afecten la conviv\u232?ncia i l'atenci\u243? a la diversitat, amb incid\u232?ncia directa en l'ambient en el centre i l'aula, en conson\u224?ncia amb el projecte educatiu de centre.\par 6. El reconeixement d'estes activitats com a formaci\u243? permanent del professorat es realitzar\u224? basant-se en el que establix el cap\u237?tol III d'esta orde.\par 7. Els resultats de l'avaluaci\u243? del programa anual de formaci\u243? s'inclouran en la mem\u242?ria final de curs.\par \par Article 10. Coordinador de formaci\u243? en el centre \par 1. La direcci\u243? de cada centre educatiu designar\u224? un professor responsable de la coordinaci\u243? de formaci\u243? permanent del professorat del centre. Esta designaci\u243? es realitzar\u224? entre el professorat del claustre, preferentment entre els membres amb pla\u231?a definitiva en el centre educatiu, per un termini m\u224?xim de quatre anys. \par 2. Les funcions del coordinador de formaci\u243? seran:\par a) Detectar les necessitats de formaci\u243? del claustre, tant en l'\u224?mbit de projecte educatiu com de necessitats individuals del professorat.\par \par b) Coordinar la formaci\u243? del professorat dins dels contractes programa del centre, si \u233?s el cas.\par c) Redactar la proposta del programa anual de formaci\u243? seguint les indicacions de l'equip directiu i basant-se en les necessitats detectades, les recomanacions dels caps dels departaments, les l\u237?nies estrat\u232?giques generals del PAF i l'avaluaci\u243? del disseny i execuci\u243? del programa anual de cursos anteriors.\par d) Coordinar amb el CEFIRE de refer\u232?ncia les actuacions necess\u224?ries per a la posada en marxa i el seguiment d'aquelles activitats de formaci\u243? a escala de centre, que hagen sigut aprovades per l'Administraci\u243?.\par e) Col\u183?laborar amb l'equip directiu en l'avaluaci\u243? de la realitzaci\u243? del programa anual de formaci\u243? proposat pel centre, tant en la seua execuci\u243? com en la millora dels resultats de l'alumnat.\par 3. En el desenrotllament del programa anual de formaci\u243?, es tindran en compte els apartats seg\u252?ents:\par a) Activitats de formaci\u243? de centre.\par b) Activitats a organitzar per l'Administraci\u243? sorgides de necessitats del centre.\par c) Activitats a organitzar per l'Administraci\u243? com a conseq\u252?\u232?ncia de necessitats del professorat.\par d) Projectes d'innovaci\u243? educativa a desenrotllar.\par 4. La redacci\u243? del programa anual de formaci\u243? es realitzar\u224? a trav\u233?s de la ferramenta inform\u224?tica establida per la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par 5. La designaci\u243? com a coordinador de formaci\u243? en el centre comportar\u224? una reducci\u243? de les hores complement\u224?ries, en funci\u243? del que ha establit l'equip directiu, de fins a un m\u224?xim de quatre hores setmanals.\par \par 6. El coordinador de formaci\u243? realitzar\u224? una formaci\u243? inicial espec\u237?fica basant-se en les noves funcions que ha d'assumir, organitzada pel Servici de Formaci\u243? del Professorat i amb una duraci\u243? m\u237?nima de 30 hores.\par 7. Despr\u233?s de l'avaluaci\u243? positiva del CEFIRE de refer\u232?ncia, el coordinador de formaci\u243? obtindr\u224? un certificat per haver realitzat la dita activitat. Este certificat podr\u224? ser valorat en els diferents procediments administratius, i en concret en els procediments seg\u252?ents:\par \par a) Concursos de trasllats d'\u224?mbit auton\u242?mic.\par b) Comissions de servici en qu\u232? es valore la participaci\u243? en programes espec\u237?fics.\par c) Acc\u233?s a la condici\u243? d'assessor dels diferents CEFIRE.\par d) Acc\u233?s a la direcci\u243? educativa.\par \par Article 11. Inspecci\u243? Educativa\par 1. Per tal de contribuir a la millora del sistema educatiu i la qualitat de l'ensenyan\u231?a, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i en relaci\u243? amb la formaci\u243? permanent del professorat, la Inspecci\u243? Educativa assumir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Col\u183?laborar en el disseny d'aquelles activitats del pla de formaci\u243?, organitzades per l'Administraci\u243? educativa, que vagen dirigides a millorar el funcionament i l'organitzaci\u243? dels centres i participar en l'avaluaci\u243? del seu desenrotllament.\par b) Impulsar les actuacions necess\u224?ries que afavorisquen la formaci\u243? permanent dels equips directius.\par c) Planificar la formaci\u243? cont\u237?nua del personal docent adscrit al Servici d'Inspecci\u243? Educativa. \par d) Col\u183?laborar en els processos d'avaluaci\u243? que s'establisquen.\par e) Vetlar perqu\u232? la formaci\u243? permanent del professorat responga a la millora de la qualitat de l'ensenyan\u231?a i incidisca en la millora dels resultats de l'alumnat.\par 2. La Inspecci\u243? Educativa actuar\u224? de forma coordinada amb la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat en el desenrotllament d'estes funcions.\par \par Article 12. Avaluaci\u243? de la formaci\u243? permanent\par 1. Les accions formatives gestionades i/o coordinades per la direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en formaci\u243? del professorat a trav\u233?s del Servici de Formaci\u243? del Professorat i de la xarxa de CEFIRE, se sotmetran a avaluacions internes i externes a fi de millorar l'efici\u232?ncia dels processos i la incid\u232?ncia en l'alumnat.\par 2. La direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat, en col\u183?laboraci\u243? amb la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en avaluaci\u243? del sistema educatiu, establir\u224? els procediments adequats per a poder avaluar els agents, documents i processos involucrats, amb especial atenci\u243? als par\u224?metres seg\u252?ents: \par a) Qualitat dels continguts de la formaci\u243? i intervenci\u243? de ponents.\par \par b) Efici\u232?ncia en la coordinaci\u243? i gesti\u243? d'activitats.\par c) Repercussi\u243? de la formaci\u243? del professorat en la millora de l'aprenentatge dels alumnes.\par 3. L'avaluaci\u243? del Pla Anual de Formaci\u243? de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, els plans anuals d'actuaci\u243? dels CEFIRE i els programes anuals de formaci\u243? incidir\u224? en les propostes d'estos documents per al seg\u252?ent curs lectiu.\par 4. Els procediments concrets d'avaluaci\u243? s'establiran mitjan\u231?ant una resoluci\u243? de la direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par 5. Els participants en les activitats formatives col\u183?laboraran en el proc\u233?s d'avaluaci\u243? durant el desenrotllament de les activitats i despr\u233?s de la finalitzaci\u243?, si aix\u237? se'ls requerix.\par \par Article 13. Comissi\u243? d'Avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Permanent\par 1. Es crea la Comissi\u243? d'Avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat, dependent de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat, amb les funcions seg\u252?ents:\par a) Analitzar la inclusi\u243? de noves l\u237?nies estrat\u232?giques en la redacci\u243? del Pla Anual de Formaci\u243? per al seg\u252?ent curs escolar.\par b) Valorar l'aplicaci\u243? del Pla Anual de Formaci\u243? basant-se en els resultats de l'avaluaci\u243? d'este i la mem\u242?ria de resultats.\par c) Proposar la definici\u243? de nous itineraris formatius, en funci\u243? de les necessitats detectades en el professorat.\par d) Realitzar l'informe anual d'avaluaci\u243? de la formaci\u243? permanent.\par \par 2. La Comissi\u243? d'Avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Permanent actuar\u224? col\u183?legiadament adoptant acords per majoria, i estar\u224? formada per:\par \par a) Presid\u232?ncia: la persona que exercix la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat, o persona en qui delegue.\par \par b) Vicepresid\u232?ncia: la persona que exercix la subdirecci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par c) Secretaria: un t\u232?cnic o t\u232?cnica del servici competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par d) Deu vocals:\par - La persona que exercix la Inspecci\u243? General d'Educaci\u243?, o persona en qui delegue.\par - La persona que exercix la direcci\u243? del Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par - Dos directors de CEFIRE, triats pel Consell de Coordinaci\u243? de CEFIRE.\par - Tres directors de centre, designats per l'Administraci\u243? educativa.\par \par - Tres coordinadors de formaci\u243?, designats per l'Administraci\u243? educativa.\par 3. Per tractar-se d'un \u242?rgan col\u183?legiat, a la Comissi\u243? d'Avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Permanent, i a totes les subcomissions espec\u237?fiques que es constitu\u239?squen en el seu si, els ser\u224? aplicable la regulaci\u243? continguda en els articles 22 a 27 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Juri\u381?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?. \par \par CAP\u205?TOL III\par Activitats de formaci\u243? permanent\par \par Article 14. Modalitats formatives\par 1. Les activitats de formaci\u243? permanent del professorat, en funci\u243? de la seua finalitat i metodologia de treball, es classificaran en les modalitats seg\u252?ents:\par a) Curs: contribu\u239?x a l'actualitzaci\u243? unipersonal del docent, tant en aspectes t\u232?cnics, com cient\u237?fics, did\u224?ctics i metodol\u242?gics, per mitj\u224? d'aportacions d'especialistes.\par b) Formaci\u243? en centres: incidix sobre la comunitat educativa d'un centre, a trav\u233?s de la formaci\u243? i el treball en com\u250? dels seus components i la col\u183?laboraci\u243? d'experts externs.\par c) Jornada: difon continguts monogr\u224?fics pr\u232?viament fixats, a trav\u233?s de la participaci\u243? activa dels seus participants i/o de ponents externs.\par \par d) Seminari: coordina l'actitud reflexiva conjunta i el debat docent per a aprofundir en l'estudi de q\u252?estions educatives cient\u237?fiques, metodol\u242?giques o did\u224?ctiques, amb suport ocasional d'un expert.\par e) Grup de treball: elabora i/o analitza materials curriculars, a m\u233?s d'experimentar amb estos en les diferents situacions educatives.\par f) Tallers de bones pr\u224?ctiques: un docent o grup de docents amb bones pr\u224?ctiques reconegudes per l'Administraci\u243? compartix les seues experi\u232?ncies com a refor\u231? metodol\u242?gic i did\u224?ctic.\par g) Estades formatives en empreses: actualitzaci\u243? en entorns de treball professionals reals, amb la finalitat d'adquirir aquells coneixements i pr\u224?ctiques que, no podent ser adquirits en un altre tipus d'acci\u243? formativa, s\u243?n necessaris per a la seua actuaci\u243? docent en l'especialitat.\par \par 2. Les activitats que no es corresponguen amb estes modalitats s'assimilaran a una d'estes en funci\u243? de les seues caracter\u237?stiques. \par 3. Les activitats de formaci\u243? de les modalitats de formaci\u243? en centres, seminari, grup de treball i estada formativa en empresa seran reconegudes nom\u233?s si han sigut convocades per la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par \par Article 15. Tipus de participaci\u243?\par 1. La participaci\u243? en les activitats formatives es classificar\u224? segons el rol adoptat: assistent, coordinador, ponent o tutor:\par a) Assistent: participa en l'activitat sense qualitat d'expert.\par b) Coordinador: dinamitza els processos de participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en l'activitat formativa.\par c) Ponent: participa en l'activitat en qualitat d'expert en un \u224?mbit concret, aportant coneixement i materials, aix\u237? com en l'avaluaci\u243? en els casos que es requerisca.\par d) Tutor: supervisa el treball en xarxa, donant suport i ajuda a la resta de participants, a m\u233?s de realitzar l'avaluaci\u243? en els casos que es requerisca.\par 2. Aquells rols no definits s'assimilaran a un dels indicats, en funci\u243? de les caracter\u237?stiques i les tasques desenrotllades.\par \par Article 16. Duraci\u243? i format de les activitats\par 1. Com a norma general, la duraci\u243? m\u237?nima i m\u224?xima de les diferents modalitats formatives aix\u237? com la distribuci\u243? hor\u224?ria s'establix de la manera seg\u252?ent:\par \par ?\par \par 2. La definici\u243? de les activitats formatives indicar\u224? de forma expl\u237?cita les sessions presencials i la duraci\u243? en cada modalitat, atenent el criteri seg\u252?ent:\par \par ?\par \par 3. Per a cada una de les activitats realitzades en la modalitat presencial no es podr\u224? establir una c\u224?rrega hor\u224?ria superior a 8 hores di\u224?ries ni a 30 hores setmanals. \par 4. Per a cada una de les activitats a dist\u224?ncia, no es podr\u224? establir una c\u224?rrega hor\u224?ria superior a 8 hores setmanals. \par 5. Les activitats semipresencials no podran establir una c\u224?rrega hor\u224?ria superior a 10 hores setmanals totals.\par 6. Totes les activitats, en el seu disseny i publicaci\u243?, hauran d'atindre's al que arreplega l'annex II.\par \par Article 17. Participaci\u243?\par 1. Com a norma general, la participaci\u243? en les activitats requerir\u224? de la pr\u232?via inscripci\u243? i confirmaci\u243? en els terminis que s'indiquen, i suposar\u224? l'acceptaci\u243? del seu disseny i projecte.\par 2. No es podr\u224? participar en activitats formatives addicionals solapades en el temps si el c\u242?mput d'hores supera les 15 setmanals o es produ\u239?x coincid\u232?ncia de sessions. Tindran prefer\u232?ncia de participaci\u243?, en igualtat de condicions, aquelles persones inscrites que no estiguen cursant cap altra activitat.\par 3. En les activitats presencials o semipresencials ser\u224? requisit assistir a la primera sessi\u243? presencial. En cas de no justificar l'abs\u232?ncia amb anterioritat, es procedir\u224? a donar de baixa la participaci\u243? i admetre el seg\u252?ent participant, en les activitats que aix\u237? ho permeten.\par 4. La baixa no justificada en alguna activitat es podr\u224? penalitzar amb la no-admissi\u243? en posteriors accions formatives durant els 12 mesos seg\u252?ents a l'efectivitat de la baixa.\par \par Article 18. Avaluaci\u243? de la participaci\u243?\par 1. L'avaluaci\u243? dels assistents en les activitats ser\u224? realitzada de forma positiva o negativa per part del ponent, tutor o coordinador de l'activitat. Per a ser avaluat positivament hauran de complir-se, de forma general, les condicions seg\u252?ents:\par a) Participar activament en totes les propostes d'activitat.\par b) Assistir a un m\u237?nim del 85 % de les sessions presencials. \par c) Realitzar les activitats obligat\u242?ries proposades en el disseny de la formaci\u243?.\par 2. Al finalitzar l'activitat, el ponent, tutor o coordinador determinar\u224? qui ha superat la formaci\u243? basant-se en els criteris generals i espec\u237?fics, si \u233?s el cas, indicant els motius en el cas d'avaluaci\u243? negativa. De tot aix\u242? es deixar\u224? const\u224?ncia en l'acta final corresponent, a la qual s'adjuntaran les actes de les diferents sessions.\par \par Article 19. Avaluaci\u243? de l'activitat\par 1. Les activitats de formaci\u243? podran ser avaluades durant la seua realitzaci\u243? i quan finalitzen per a assegurar la qualitat de la doc\u232?ncia, de la coordinaci\u243? i dels continguts, aix\u237? com l'adequaci\u243? als objectius establits.\par 2. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat disposar\u224?, entre altres, de les seg\u252?ents ferramentes per a avaluar la formaci\u243? impartida:\par a) Revisi\u243? de materials utilitzats.\par b) Seguiment presencial.\par c) Enquestes de valoraci\u243? realitzades pels participants i experts.\par \par d) Aplicaci\u243? en l'aula de les experi\u232?ncies i continguts adquirits.\par \par \par Article 20. Certificaci\u243? i registre\par 1. Una vegada finalitzada i avaluada la participaci\u243? en l'activitat formativa, es procedir\u224? a la generaci\u243? i registre dels certificats de participaci\u243?. \par 2. Nom\u233?s s'emetr\u224? el certificat als assistents en cas de superar els objectius i requisits de participaci\u243?. No s'emetran certificats parcials ni d'assist\u232?ncia sense aprofitament.\par 3. En una activitat concreta, no es podran emetre certificats per diferents tipus de participaci\u243? a la mateixa persona.\par 4. El gestor de l'activitat no rebr\u224? certificat per la funci\u243? desenrotllada.\par 5. No s'expediran certificats per les pon\u232?ncies o intervencions did\u224?ctiques realitzades pels assessors t\u232?cnics educatius i el personal docent destinat en les diferents conselleries en el desenrotllament del Pla de Formaci\u243? Permanent del Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par 6. El contingut m\u237?nim dels certificats ser\u224? el detallat en l'annex I. \par \par \par Article 21. Itineraris\par 1. Es considera itinerari formatiu el conjunt d'activitats formatives proposat per a la participaci\u243? de forma activa de tot el personal docent d'una especialitat, nivell, c\u224?rrec o grup d'interessos professionals semblants per a la consecuci\u243? d'uns objectius concrets.\par 2. Els itineraris hauran d'aportar compet\u232?ncies metodol\u242?giques, did\u224?ctiques, en noves tecnologies, habilitats socials i elaboraci\u243? de recursos amb una orientaci\u243? en tots els casos cap als grups d'interessos a qu\u232? va dirigit.\par 3. Els experts participants en l'itinerari, agrupats per activitats de formaci\u243?, hauran de tindre una posada en com\u250? per a unificar l\u237?nies d'actuaci\u243?, metodologia de treball i materials.\par 4. Per tal de motivar el professorat per a completar itineraris, la seua realitzaci\u243? completa comportar\u224? com a bonificaci\u243? un increment sobre la duraci\u243? en hores del total de les activitats que els componen i es traduir\u224? en una anotaci\u243? en el Registre de Formaci\u243? del Professorat d'haver completat l'itinerari, visible des del compte formaci\u243?.\par \par 5. Els itineraris es caracteritzaran per:\par a) Objectius.\par b) Accions formatives que els componen.\par c) Equival\u232?ncies amb accions formatives pr\u232?vies.\par d) Seq\u252?\u232?ncia de realitzaci\u243?.\par e) Temporalitzaci\u243?.\par f) Bonificaci\u243?.\par 6. Les activitats pertanyents a un itinerari estaran clarament identificades i publicitades.\par 7. La direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat establir\u224? i desenrotllar\u224? els itineraris formatius, les condicions de participaci\u243? aix\u237? com els seus terminis de realitzaci\u243?, basant-se en la detecci\u243? de necessitats realitzada pels centres educatius i a les l\u237?nies estrat\u232?giques d'actuaci\u243?.\par \par Article 22. Comissi\u243? de Reconeixement de la Formaci\u243?\par 1. Es crea la Comissi\u243? de Reconeixement de la Formaci\u243? del Professorat composta per: \par - El cap del Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par - Dos t\u232?cnics de la direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par - Un director de CEFIRE.\par - Un funcionari de carrera, que far\u224? les funcions de secretari.\par 2. Seran tasques de la Comissi\u243? l'aplicaci\u243? de la normativa sobre reconeixement i registre de la formaci\u243? permanent aix\u237? com la creaci\u243? d'una relaci\u243? d'activitats que poden ser reconegudes a petici\u243? dels interessats.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Reconeixement d'activitats de formaci\u243? permanent \par a petici\u243? d'entitats\par \par Article 23. Requisits de participaci\u243?\par La participaci\u243? en les activitats de formaci\u243? realitzades per una entitat podr\u224? ser reconeguda com a formaci\u243? permanent del professorat si el participant complix els requisits seg\u252?ents:\par a) En el moment de participar en l'activitat haur\u224? de trobar-se entre els destinataris de la formaci\u243? previstos en l'article 4 d'esta orde.\par \par b) La participaci\u243? haur\u224? d'haver-se realitzat despr\u233?s de l'obtenci\u243? dels requisits per a poder exercir com a professor en els nivells educatius regulats per la LOE.\par \par Article 24. Entitats col\u183?laboradores\par 1. Es podr\u224? considerar entitat col\u183?laboradora en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat aquelles entitats p\u250?bliques o privades que reunisquen els requisits seg\u252?ents:\par a) Estar legalment constitu\u239?da i inscrita en el corresponent registre p\u250?blic.\par b) Estar al corrent en el pagament de quotes a la Seguretat Social i de l'Ag\u232?ncia Estatal Tribut\u224?ria.\par c) En els seus estatuts haur\u224? de figurar, de forma expressa, l'abs\u232?ncia en totes les seues activitats de l'\u224?nim de lucre i entre els seus fins, la realitzaci\u243? d'activitats de formaci\u243? del professorat.\par d) Tindre experi\u232?ncia pr\u232?via acreditada en la realitzaci\u243? d'activitats de formaci\u243? del professorat i disposar dels recursos suficients per a garantir el desenrotllament de les activitats de formaci\u243?.\par e) Tindre com a \u224?mbit d'actuaci\u243?, totalment o parcialment, el territori de la Comunitat Valenciana.\par 2. La direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de formaci\u243? establir\u224? el procediment per al reconeixement d'entitats col\u183?laboradores, aix\u237? com per a l'autoritzaci\u243? de les activitats de formaci\u243? permanent que proposen.\par \par Article 25. Plans de formaci\u243? d'entitats col\u183?laboradores\par 1. Per a poder ser reconegudes com a tals, les activitats de formaci\u243? permanent de les entitats col\u183?laboradores hauran de complir les condicions seg\u252?ents:\par a) La formaci\u243? permanent del professorat proposada haur\u224? de complir el que establix esta orde.\par b) En els materials que es publiquen, ja siga en paper o en format digital, relacionats amb les activitats de formaci\u243? autoritzades i nom\u233?s en relaci\u243? amb estes, haur\u224? de fer-se menci\u243? expressa a la resoluci\u243? per la qual s'autoritza.\par 2. La Comissi\u243? de reconeixement de la formaci\u243? realitzar\u224? l'estudi, la valoraci\u243? i la proposta a la direcci\u243? general dels plans de formaci\u243?, aix\u237? com el seu seguiment.\par 3. Nom\u233?s aquelles activitats incloses en el pla de formaci\u243? i aprovades per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat a proposta de la Comissi\u243?, podran ser reconegudes sempre que es desenrotllen en les condicions indicades en les propostes.\par \par 4. Una vegada finalitzada cada activitat, en el termini m\u224?xim de dos mesos l'entitat presentar\u224? al Servici de Formaci\u243? del Professorat l'acta final amb la relaci\u243? de participants (nom, cognoms, NIF/NIE i centre de destinaci\u243?) firmada pel gestor de l'activitat, tant en format paper com en el suport electr\u242?nic indicat pel Servici de Formaci\u243? del Professorat, aix\u237? com la valoraci\u243? de l'activitat.\par 5. El Servici de Formaci\u243? del Professorat, si es complixen tots els requisits, registrar\u224? i expedir\u224? les dilig\u232?ncies a nom de cada assistent, ponent i tutor, les quals acompanyar\u224? als certificats expedits per l'entitat.\par 6. Si durant la formaci\u243? o al finalitzar esta s'observa algun incompliment dels requisits, la direcci\u243? general, a proposta del Servici de Formaci\u243? del Professorat, podr\u224? emetre una resoluci\u243? negativa sobre la inclusi\u243? de l'activitat en el Registre de Formaci\u243? del Professorat.\par \par Article 26. Reconeixement singular d'activitats d'inter\u233?s formatiu\par \par 1. Amb car\u224?cter excepcional, i a petici\u243? d'una entitat que no estiga reconeguda com a entitat col\u183?laboradora per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat i no haja presentat un pla de formaci\u243? per al seu reconeixement com a tal, la dita direcci\u243? general podr\u224? recon\u233?ixer mitjan\u231?ant una resoluci\u243? i de forma singular activitats de formaci\u243? permanent.\par 2. Les entitats sol\u183?licitants hauran de complir alguna dels condicions seg\u252?ents:\par a) Ser facultat o escola universit\u224?ria.\par b) Ser organisme de l'Administraci\u243? p\u250?blica.\par c) Ser entitat sense \u224?nim de lucre que tinga entre les seues finalitats la formaci\u243? del professorat.\par 3. Les activitats hauran de complir els requisits establits en esta orde.\par 4. La sol\u183?licitud haur\u224? de dirigir-se al Servici de Formaci\u243? del Professorat, amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 60 dies a l'inici de l'activitat. S'adjuntar\u224? informaci\u243? sobre les caracter\u237?stiques de l'activitat, segons el gui\u243? establit en l'annex II.\par 5. La direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat resoldr\u224? la sol\u183?licitud acceptant o denegant el reconeixement de la formaci\u243?.\par \par CAP\u205?TOL V\par Reconeixement d'activitats de formaci\u243? permanent \par a petici\u243? de l'interessat\par \par Article 27. Requisits dels sol\u183?licitants\tab \par Per a poder procedir al reconeixement com a formaci\u243? permanent del professorat i/o a la inscripci\u243? en el Registre de Formaci\u243? del Professorat de la participaci\u243? en activitats de formaci\u243?, segons corresponga, l'interessat haur\u224? de:\par 1. Presentar una sol\u183?licitud per al seu reconeixement, aportant c\u242?pia compulsada dels certificats de participaci\u243?.\tab \par 2. En el moment de presentar la sol\u183?licitud, o en el moment de participar en l'activitat per a la qual se sol\u183?licita reconeixement, haur\u224? de trobar-se entre els destinataris de la formaci\u243? previstos en l'article 4 d'esta orde.\par 3. La participaci\u243? en activitats de formaci\u243? del professorat hauran d'haver-se realitzat despr\u233?s de l'obtenci\u243? dels requisits per a poder exercir com a professor en els nivells educatius regulats per la LOE.\par \par \par Article 28. Reconeixement com a formaci\u243? permanent del professorat\par \par 1. S'inscriur\u224? en el registre de formaci\u243? del professorat, amb l'ep\u237?graf de Formaci\u243? Permanent del Professorat, la participaci\u243? en aquelles activitats de formaci\u243? la modalitat de les quals es trobe prevista en l'article 14. Modalitats formatives, i es troben en algun dels sup\u242?sits seg\u252?ents:\par a) Organitzades per universitats. El certificat haur\u224? de complir el que establix en l'annex I i estar firmat pel rector o vicerector competent en la mat\u232?ria o pel cap del servici responsable de la formaci\u243? permanent d'eixa universitat.\par b) Organitzades per entitats col\u183?laboradores. Les activitats hauran d'haver sigut reconeguts, pr\u232?viament, a sol\u183?licitud de l'entitat col\u183?laboradora.\par c) Organitzades o reconegudes per l'Administraci\u243? educativa d'altres comunitats aut\u242?nomes o de l'Estat. Per al reconeixement d'estes activitats s'aplicar\u224? el que establixen els acords de la Confer\u232?ncia Sectorial d'Educaci\u243? sobre reconeixement d'activitats de formaci\u243? del professorat.\par d) Projectes d'innovaci\u243? i/o investigaci\u243?. Les activitats d'innovaci\u243? i/o investigaci\u243?, avalades pels organismes p\u250?blics competents, tindran efectes com a formaci\u243? permanent si pertanyen a alguna de les categories seg\u252?ents:\par - Que s'hagen realitzat en desplegament d'una convocat\u242?ria p\u250?blica efectuada per algun organisme de l'Administraci\u243? d'\u224?mbit estatal o europeu.\par - Que s'inscriguen en els programes d'investigaci\u243? d'universitats.\par \par e) Activitats de formaci\u243? realitzades en l'estranger:\par - Activitats a l'empara de programes institucionals. Es reconeixeran basant-se en all\u242? que s'ha establit en el dit programa institucional.\par - Activitats realitzades fora de programes institucionals. Es reconeixer\u224? la participaci\u243? en activitats de formaci\u243? organitzades i certificades per universitats estrangeres. \par - Altres activitats. En el cas de no ser organitzades per universitats, hauran d'haver sigut reconegudes per l'Administraci\u243? educativa del pa\u237?s on s'ha realitzat l'activitat.\par Els documents i certificats expedits en lleng\u252?es estrangeres aniran acompanyats d'una traducci\u243? a alguna de les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par f) Activitats en el marc dels acords de formaci\u243? cont\u237?nua en les administracions p\u250?bliques. Es reconeixeran basant-se en all\u242? que s'ha establit en els dits acords.\par 2. En qualsevol cas, no es reconeixeran com a formaci\u243? del professorat les activitats la superaci\u243? de les quals siga requisit per a l'obtenci\u243? d'una titulaci\u243? acad\u232?mica o l'acc\u233?s a la funci\u243? p\u250?blica\par \par Article 29. Inscripci\u243? en el Registre de la participaci\u243? en altres activitats que contribu\u239?squen a la millora de l'ensenyan\u231?a\par 1. Sempre que l'interessat complisca els requisits establits en l'article 27 d'esta orde, es podr\u224? sol\u183?licitar la inscripci\u243? en registre de formaci\u243? del professorat de:\par a) Titulacions universit\u224?ries de car\u224?cter oficial:\par - T\u237?tols de grau, o equivalents\par - T\u237?tols de m\u224?ster, o equivalents\par - T\u237?tols de doctor\par - Diplomes d'estudis avan\u231?ats\par b) T\u237?tol administratiu de capacitaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica:\par - Capacitaci\u243? per a l'ensenyan\u231?a del valenci\u224?\par - Diploma de mestre de Valenci\u224?\par - Capacitaci\u243? en lleng\u252?es estrangeres\par c) Titulacions oficials d'ensenyances de r\u232?gim especial\par d) Tutories de pr\u224?ctiques:\par - Tutoritzaci\u243? d'alumnes en pr\u224?ctiques de formaci\u243? inicial. Seran certificats per la universitat.\par - Tutoritzaci\u243? de funcionaris en pr\u224?ctiques.\par e) Activitats que contribu\u239?squen a la millora de la qualitat de l'ensenyan\u231?a:\par - Organitzaci\u243? i intercanvi d'alumnes i viatges educatius.\par - Organitzaci\u243? i direcci\u243? de: escoles de pares, mitjans de comunicaci\u243? escolar, grups de teatre, m\u250?sica, esport escolar, mediambientals o culturals.\par - Organitzaci\u243? i direcci\u243? d'activitats educatives de car\u224?cter conjuntural com ara setmanes esportives, culturals i altres.\par Totes estes activitats han d'estar previstes en la programaci\u243? general anual del centre i la seua realitzaci\u243? haur\u224? de constar en la mem\u242?ria del centre.\par Els certificats de participaci\u243? en estes activitats hauran d'estar firmats pel secretari del consell escolar.\par f) Publicacions:\par - Llibres, CD, DVD i traduccions, sempre que tinguen ISBN.\par - Materials curriculars que es troben publicats en els repositoris educatius de les administracions educatives.\par - Articles publicats en revistes especialitzades, sempre que tinguen ISSN.\par - Partitures musicals, col\u183?lecci\u243? de diapositives, gravacions, produccions cinematogr\u224?fiques i v\u237?deos, sempre que tinguen dep\u242?sit legal.\par \par 2. Els documents i les certificacions expedits en lleng\u252?es estrangeres aniran acompanyats d'una traducci\u243? a alguna de les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Interpretaci\u243?, implantaci\u243? i aplicaci\u243?\par S'autoritza la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat per a dictar totes les resolucions que siguen necess\u224?ries per a la interpretaci\u243?, implantaci\u243? i aplicaci\u243? del que establix esta orde.\par \par \par Segona. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par La implementaci\u243? i el posterior desplegament d'esta orde no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, i en tot cas haur\u224? de ser at\u233?s amb els mitjans personals i materials de la conselleria competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Acreditaci\u243? de la formaci\u243?\par 1. El Decret Llei 1/2012, de 5 de gener, del Consell, de mesures urgents per a la reducci\u243? del d\u232?ficit en la Comunitat Valenciana, establix en l'article 12.1 que esdevenen inaplicables els decrets del Consell 157/1993, de 31 d'agost, i el Decret 74/1999, d'1 de juny, aix\u237? com la normativa dictada en desplegament o execuci\u243? d'estos, pel que fa al dret al perfeccionament, reconeixement, meritaci\u243? i percepci\u243? del component retributiu relacionat amb la formaci\u243? permanent dels funcionaris dels diferents cossos docents. \par \par 2. L'assignaci\u243? i anotaci\u243? de cr\u232?dits aix\u237? com la comunicaci\u243? d'estos al Registre de Personal Docent per a aquelles accions formatives relatives al complement retributiu ser\u224? objecte de desplegament normatiu una vegada transcorregut el termini de vig\u232?ncia establit en la disposici\u243? final octava del mencionat Decret Llei 1/2012.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades l'Orde 99/2010, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la convocat\u242?ria, el reconeixement, la certificaci\u243? i el registre de les activitats de formaci\u243? permanent del professorat, i l'Orde de 10 de juny de 1994 de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'acreditaci\u243? i valoraci\u243? de les activitats de formaci\u243? permanent i altres activitats per a la millora de la qualitat de l'ensenyament que realitzen els funcionaris docents que impartixen ensenyances de r\u232?gim general no universitari i de r\u232?gim especial de la Comunitat Valenciana.\par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 26 d'octubre de 2012.- La consellera d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?: Mar\u237?a Jos\u233? Catal\u225? Verdet.\par \par \par ANNEX I\par \par Certificats\par \par 1. Els certificats acreditatius de la participaci\u243? en activitats de formaci\u243? permanent hauran de contindre, almenys, la informaci\u243? seg\u252?ent: \par \par a) Entitat organitzadora de l'activitat. \par b) Nom i c\u224?rrec de qui certifica en representaci\u243? de l'entitat organitzadora.\par c) Nom i cognoms del participant i n\u250?mero d'identificaci\u243? (NIE, NIF).\par d) Denominaci\u243? de l'activitat.\par e) Modalitat formativa.\par f) Lloc i dates de realitzaci\u243? de l'activitat.\par g) Tipus de participaci\u243?: participant, coordinador, ponent i tutor. \par \par 2. En el cas dels ponents, s'especificar\u224? el t\u237?tol de la pon\u232?ncia o la mat\u232?ria impartida.\par a) Quantificaci\u243? en hores.\par b) Lloc i data d'expedici\u243? del certificat.\par c) N\u250?mero i data d'inscripci\u243? en el registre.\par d) Firma i segell.\par \par \par ANNEX II\par \par Disseny d'activitats de formaci\u243?\par \par Requisits generals de les activitats de formaci\u243?\par 1. Les activitats de formaci\u243? permanent del professorat del tipus Formaci\u243? en Centres, Grup de Treball i Estada Formativa en Empresa es regiran pel que establixen les seues respectives convocat\u242?ries.\par \par 2. La resta d'activitats de formaci\u243? permanent del professorat hauran de complir els requisits seg\u252?ents:\par a) El disseny inicial en qu\u232? s'haur\u224? d'especificar:\par - Justificaci\u243? de la necessitat formativa de l'activitat.\par - Objectius, tant els formatius com aquells relacionats amb la millora de la pr\u224?ctica docent.\par - Continguts a desenrotllar.\par - Destinataris de l'activitat, i criteris de selecci\u243? d'estos.\par \par - Nombre de places oferides.\par - Modalitat de formaci\u243?, atenent la seua finalitat, metodologia i forma de participaci\u243?.\par - Pertinen\u231?a o no a un determinat itinerari.\par - Dates i horaris de realitzaci\u243?.\par - Valoraci\u243? en hores.\par - Professorat expert que intervindr\u224? en el seu desenrotllament. \par - Organitzaci\u243? de les fases, si n'hi ha.\par - Criteris i procediments d'avaluaci\u243? dels participants, especificant, almenys, els requisits necessaris per a determinar la superaci\u243? de l'activitat, aix\u237? com el responsable de l'avaluaci\u243?.\par b) L'informe final, que inclour\u224?:\par - La valoraci\u243? global de l'activitat pel que fa a disseny i execuci\u243?: destacant punts forts i necessitats de millora si n'hi ha. S'adjuntar\u224? un informe amb l'avaluaci\u243? del professorat participant i l'organitzaci\u243? de l'activitat.\par - L'acta d'avaluaci\u243? final dels participants, que arreplegar\u224? a m\u233?s de les dades de l'activitat, la relaci\u243? tancada, firmada i segellada de tots els participants (incloent-hi els experts participants en el seu desenrotllament), la superaci\u243? o no-superaci\u243? de l'activitat per part dels participants receptors de la formaci\u243? i la indicaci\u243? de si tenen dret o no a l'emissi\u243? de certificat. En el cas dels participants que no hagen superat l'activitat, s'haur\u224? d'indicar el motiu.\par - Les actes de totes les reunions d'avaluaci\u243? o de seguiment que s'hagen realitzat.\par 3. Sense perju\u237? del que s'acaba de dir, els requisits de les activitats de formaci\u243? s'ajustaran a all\u242? que s'ha disposat en cada una de les modalitats de formaci\u243?.\par \par Requisits espec\u237?fics de les activitats de formaci\u243? a dist\u224?ncia\par 1. A m\u233?s dels requisits generals de les activitats de formaci\u243?, les activitats realitzades totalment o parcialment a dist\u224?ncia, hauran de complir el seg\u252?ent:\par a) Es desenrotllar\u224? a trav\u233?s d'una aula virtual, en la qual es disposar\u224? de les ferramentes de comunicaci\u243? necess\u224?ries per a la interacci\u243? entre els participants i es fomentar\u224? la dita comunicaci\u243?.\par b) En el seu disseny inicial inclour\u224? tots els aspectes necessaris per al funcionament correcte pel procediment a dist\u224?ncia. S'inclouran, almenys, els apartats seg\u252?ents:\par - Horari d'atenci\u243? del tutor.\par - Equipament inform\u224?tic m\u237?nim i coneixements previs exigibles als participants per a un adequat seguiment de l'activitat.\par - Mitjans de comunicaci\u243? amb el tutor.\par - Orientacions per a l'estudi.\par c) Haur\u224? de comptar, almenys, amb una tutoria per cada grup de trenta a cinquanta participants.\par d) Els recursos did\u224?ctics inclosos en estes activitats formatives s'orientaran a l'aprenentatge aut\u242?nom dels participants, i s'adequaran a la formaci\u243? a dist\u224?ncia. \par e) Les tasques proposades als participants tindran un enfocament pr\u224?ctic. Es programaran des del comen\u231?ament de l'activitat, i s'establiran les dates d'entrega. Es distingir\u224? entre els treballs d'obligatori compliment i aquells que tinguen car\u224?cter complementari. El tutor de l'activitat qualificar\u224? cada tasca.\par 2. La direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat, elaborar\u224? les instruccions corresponents per a l'adequaci\u243? de les activitats de formaci\u243? a dist\u224?ncia a les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par   \par}