{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 103/2012, de 22 de juny, del Consell, pel qual es modifica el Decret 98/2011, de 26 d'agost, del Consell, pel qual es va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?. [2012/6270]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6803 de 25.06.2012) Ref. Base de dades 006219/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 26.06.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 98 /2011, de 26 d'agost, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?. [2011/9046]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, administraci\u243? regional, organitzaci\u243? administrativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, VIII legislatura\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 103/2012, de 22 de juny, del Consell, pel qual es modifica el Decret 98/2011, de 26 d'agost, del Consell, pel qual es va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?. [2012/6270]\par PRE\u192?MBUL\par \par Pel Decret 98/2011, de 26 d'agost, del Consell, es va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, partint de l'estructura org\u224?nica b\u224?sica aprovada pel Decret 75/2011, de 24 de juny, del Consell, pel qual s'establix l'estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat.\par \par Raons d'oportunitat i efic\u224?cia aconsellen dur a terme una modificaci\u243? del mencionat reglament, de manera que la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? assumisca la superior direcci\u243? de la inspecci\u243? educativa i el foment de la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents, modificant les funcions de les direccions generals que t\u233? adscrites, i la denominaci\u243? de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents i de la Direcci\u243? General d'Educaci\u243? i Qualitat Educativa.\par En este sentit, si b\u233? la Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional continua mantenint la compet\u232?ncia en mat\u232?ria de qualificaci\u243? professional, atesa la naturalesa de formaci\u243? b\u224?sica de les ensenyances que s'impartixen en els Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial, s'atribu\u239?x a la Direcci\u243? General de Centres Docents la compet\u232?ncia sobre la gesti\u243? d'estos, de manera que s'eviten aix\u237? possibles disfuncionalitats.\par A m\u233?s, es reunixen en una mateixa direcci\u243? general les compet\u232?ncies en mat\u232?ria d'innovaci\u243?, ordenaci\u243? i qualitat educativa, de manera que, atesa la interrelaci\u243? existent entre estes tres compet\u232?ncies, es permeta una gesti\u243? m\u233?s coordinada d'estes.\par Per tot aix\u242?, de conformitat amb el que establixen els articles 28, lletra f), i 64 de la Llei del Consell, a proposta de la consellera d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 22 de juny de 2012,\par \par DECRETE\par \par Article \u250?nic. Modificaci\u243? del Decret 98/2011, de 26 d'agost, del Consell, pel qual es va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?\par 1. Es formula nova redacci\u243? dels articles 2, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 16 i 20.\par 2. S'hi afig una disposici\u243? transit\u242?ria tercera.\par \par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \par \u218?nica. Titulars de les noves direccions generals\par A l'entrada en vigor d'este decret, la persona titular de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docentes i la persona titular de la Direcci\u243? General d'Educaci\u243? i Qualitat Educativa passaran a ser els titulars de la direcci\u243? general de Centres Docents i de la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Qualitat Educativa, respectivament.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Este decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicat en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. \par \par Valencia, 22 de juny de 2012\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?,\par M\u170?. Jos\u233? Catal\u224? Verdet\par ANNEX\par \par Nova redacci\u243? dels articles 2, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 16 i 20 i s'afig una disposici\u243? transit\u242?ria tercera del Decret 98/2011, de 26 d'agost, del Consell, pel qual es va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?\par \par Article 2. \u210?rgans superiors i centres directius\par La Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, sota l'autoritat de la persona titular de la conselleria, est\u224? integrada pels seg\u252?ents \u242?rgans superiors i centres directius:\par 1. Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?.\par 2. Secretaria Auton\u242?mica de Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par 3. Subsecretaria.\par 4. Direcci\u243? General de Centres Docents.\par 5. Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Qualitat Educativa.\par \par 6. Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia.\par \par 7. Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional.\par 8. Direcci\u243? General de Treball, Cooperativisme i Economia Social.\par \par \par Article 6. Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? \u233?s l'\u242?rgan superior de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? que assumix, sota la superior direcci\u243? de la persona titular de la conselleria, les funcions que li atribu\u239?x l'article 68 de la Llei del Consell en mat\u232?ria d'ensenyan\u231?a, educaci\u243?, universitat i formaci\u243? superior, investigaci\u243?, innovaci\u243? i ci\u232?ncia i transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia, i en particular exercir\u224? la superior direcci\u243? de la Inspecci\u243? General d'Educaci\u243?, la proposta de la seua estructura i funcionament, la seua ordenaci\u243?, planificaci\u243?, organitzaci\u243? i gesti\u243?, aix\u237? com el foment de la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents i en els \u242?rgans de representaci\u243? de l'\u224?mbit educatiu.\par Hauran d'exceptuar-se les funcions en mat\u232?ria de formaci\u243? professional reglada, que depenen de la Secretaria Auton\u242?mica de Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par 2. La Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? dirigir\u224?, impulsar\u224? i coordinar\u224? les relacions institucionals amb altres entitats p\u250?bliques o privades, sense perju\u237? de les atribucions legals i reglament\u224?ries d'altres \u242?rgans de l'administraci\u243? del Consell.\par 3. De la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? depenen els seg\u252?ents centres directius:\par a) Direcci\u243? General de Centres Docents.\par b) Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Qualitat Educativa.\par \par c) Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia.\par \par 4. Queda adscrita a la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? la Inspecci\u243? General d'Educaci\u243?, a la qual s'assignen les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Planificar, supervisar i impulsar la inspecci\u243? sobre tots els centres, servicis, programes i activitats que integren el sistema educatiu no universitari, tant p\u250?blics com privats, en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par b) Regular i potenciar normativament les actuacions de la Inspecci\u243? Educativa en els centres educatius.\par c) Assegurar el compliment de les lleis, la garantia dels drets i l'observan\u231?a dels deures de la comunitat educativa en el seu conjunt.\par \par d) Col\u183?laborar en la millora del sistema educatiu i la qualitat de l'ensenyan\u231?a, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i en els termes que reglament\u224?riament s'establisquen.\par e) Coordinar les unitats administratives territorials que exercixen estes funcions i planificar la formaci\u243? cont\u237?nua dels inspectors i inspectores d'educaci\u243? adscrits a estes unitats.\par f) Impulsar i dur a terme l'avaluaci\u243?, tant interna com externa, dels centres docents no universitaris i col\u183?laborar en l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica en els termes que s'establisquen.\par g) Coordinar, a inst\u224?ncies dels \u242?rgans competents, la participaci\u243? de la inspecci\u243? educativa en l'estudi de les necessitats educatives i en la planificaci\u243?, coordinaci\u243?, gesti\u243? i supervisi\u243? dels recursos educatius corresponents.\par \par Article 7. Direcci\u243? General de Centres Docents\par 1. La Direcci\u243? General de Centres Docents exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell en relaci\u243? amb la proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de centres docents, planificaci\u243? educativa ordin\u224?ria, servicis educatius, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. En particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) La planificaci\u243?, elaboraci\u243? i proposta de criteris per a l'ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels centres docents.\par \par b) La planificaci\u243? dels centres educatius d'acord amb les necessitats d'escolaritzaci\u243?.\par c) La formulaci\u243? de les propostes de creaci\u243?, modificaci\u243?, transformaci\u243? i supressi\u243? dels centres docents p\u250?blics, aix\u237? com l'estudi i la proposta de dotaci\u243? de mitjans materials dels centres i dels servicis de suport educatiu.\par d) La proposta d'autoritzaci\u243?, reconeixement, homologaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? de centres educatius privats.\par \par e) La tramitaci\u243?, proposta i gesti\u243? dels concerts educatius amb els titulars dels centres privats.\par f) El registre dels centres educatius, aix\u237? com l'autoritzaci\u243? i supressi\u243? de les ensenyances a impartir en els centres p\u250?blics i privats.\par \par g) La gesti\u243? dels Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial. \par \par h) L'exercici de les facultats en mat\u232?ria de r\u232?gim disciplinari i sancionador en relaci\u243? amb els centres docents, sense perju\u237? d'aquelles que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?sca a la persona titular del departament.\par \par i) L'edici\u243?, gesti\u243? i registre de l'historial acad\u232?mic de l'alumnat i, si \u233?s el cas, dels llibres d'escolaritat acreditatius dels estudis dels diferents nivells i etapes. L'expedici\u243? de t\u237?tols i diplomes acad\u232?mics i professionals d'ensenyances no universit\u224?ries, la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par \par j) La gesti\u243? en mat\u232?ria de beques i ajudes a l'estudi en l'\u224?mbit no universitari, aix\u237? com les ajudes i subvencions a concedir, dins de l'\u224?mbit funcional d'esta direcci\u243? general.\par k) La planificaci\u243?, ordenaci\u243? i execuci\u243? d'actuacions relatives al transport i menjador escolar, servicis escolars, escola-llar i altres de naturalesa an\u224?loga.\par l) La tramitaci\u243?, proposta i, en general, execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par \par m) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la conselleria, en l'\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par n) L'elaboraci\u243?, emissi\u243? d'informes i proposta de disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par o) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen els titulars de la conselleria o la secretaria auton\u242?mica de les quals dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. El Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia s'adscriu a la Direcci\u243? General de Centres Docents.\par 3. De la Direcci\u243? General de Centres Docents dependr\u224?, com a unitat administrativa de nivell superior, la Subdirecci\u243? General de Centres Docents.\par \par Article 8. La Subdirecci\u243? General de Centres Docents\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Centres Docents li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l'activitat dels servicis sota la seua depend\u232?ncia, que a continuaci\u243? s'indiquen:\par a) Servici de Centres P\u250?blics i Planificaci\u243? Educativa.\par b) Servici de Centres Privats Concertats i Centres Privats.\par c) Servici de Gesti\u243? de Programes Educatius Complementaris.\par \par d) Servici de T\u237?tols, Beques i Ajudes a l'Estudi.\par Les funcions que s'atribu\u239?xen a estes unitats administratives corresponen als centres d'ensenyan\u231?a no universit\u224?ria.\par 2. Al Servici de Centres p\u250?blics i Planificaci\u243? Educativa li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar propostes de creaci\u243?, modificaci\u243? i transformaci\u243? de centres docents p\u250?blics.\par b) Elaboraci\u243? de la normativa de creaci\u243? de centres p\u250?blics i d'implantaci\u243? d'ensenyances en estos.\par c) Previsi\u243?, projecci\u243?, tramitaci\u243?, proposta i execuci\u243? del lliurament dels fons econ\u242?mics als centres p\u250?blics corresponents als gastos de funcionament.\par d) Tramitaci\u243?, gesti\u243? i proposta de resoluci\u243? dels assumptes jur\u237?dics i administratius dels centres docents no universitaris p\u250?blics.\par \par e) Dur a terme estudis i propostes de planificaci\u243? de la xarxa de centres docents p\u250?blics i de programaci\u243? d'obres dels esmentats centres, aix\u237? com estudiar, proposar i gestionar l'equipament dels centres p\u250?blics i servicis escolars.\par f) Realitzar estudis i proposar la resoluci\u243? de l'adscripci\u243? de centres p\u250?blics i de les sol\u183?licituds d'adscripci\u243? de centres privats concertats a altres centres, als efectes d'escolaritzaci\u243? del seu alumnat. En els casos en qu\u232? siga procedent, en col\u183?laboraci\u243? amb el Servici de Centres Privats Concertats i Centres Privats.\par g) Elaborar estudis sobre necessitats d'escolaritzaci\u243?, en col\u183?laboraci\u243? amb el Servici de Centres Privats Concertats i Centres Privats.\par h) Elevar propostes de distribuci\u243? territorial de l'oferta d'unitats i grups de les diferents etapes educatives en el cas dels centres p\u250?blics.\par \par i) Gesti\u243? i actualitzaci\u243? del Registre de Centres Docents.\par j) Elaboraci\u243? d'estudis i propostes de normativa reguladora dels centres docents p\u250?blics.\par k) La gesti\u243? dels Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial en els centres p\u250?blics.\par 3. Al Servici de Centres Privats Concertats i Centres Privats li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Tramitaci\u243?, gesti\u243? i proposta de resoluci\u243? dels assumptes jur\u237?dics i administratius dels centres docents no universitaris privats.\par \par b) Tramitaci\u243?, gesti\u243? i propostes de resoluci\u243? de creaci\u243?, d'autoritzaci\u243? i de modificaci\u243? de centres privats no universitaris, aix\u237? com dels centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat i de les ensenyances que impartisquen.\par c) Col\u183?laborar en la programaci\u243? de l'oferta educativa de places escolars.\par d) Elaborar les propostes de concert educatiu en el marc de la programaci\u243? de l'oferta educativa.\par e) Definir les plantilles docents dels centres privats concertats vinculades al concert que en cada moment tinguen subscrit.\par f) Previsi\u243?, projecci\u243?, tramitaci\u243?, proposta i execuci\u243? de la gesti\u243? econ\u242?mica conduent al compliment de les obligacions derivades dels concerts educatius.\par g) Dur a terme la interlocuci\u243? amb les organitzacions empresarials i sindicals del sector privat concertat, en l'\u224?mbit funcional del centre directiu.\par h) Elaboraci\u243? d'estudis i propostes de normativa reguladora dels centres docents privats.\par i) La gesti\u243? dels Programes de Qualificaci\u243? Professional inicial en els centres docents privats.\par 4. Al Servici de Gesti\u243? de Programes Educatius Complementaris li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Gesti\u243? dels contractes de servicis i subministraments per als centres docents p\u250?blics no universitaris, el control i coordinaci\u243? per a la seua correcta prestaci\u243? i la tramitaci\u243? del seu pagament, aix\u237? com altres de la compet\u232?ncia de la mateixa direcci\u243? general.\par b) Seguiment, control, proposta i tramitaci\u243? del pagament dels contractes del servici de transport escolar.\par c) Gesti\u243? i tramitaci\u243? del pagament de les ajudes individualitzades dels servicis de transport escolar i menjador escolar.\par d) Elaboraci\u243? d'estudis i propostes de normativa reguladora dels servicis complementaris dels centres docents p\u250?blics.\par 5. Al Servici de T\u237?tols, Beques i Ajudes a l'Estudi li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L'expedici\u243? dels t\u237?tols i diplomes acad\u232?mics i professionals de les ensenyances no universit\u224?ries la compet\u232?ncia de les quals corresponga a la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par b) Gesti\u243? de beques i ajudes a l'estudi corresponents a l'alumnat que curse estudis en centres docents no universitaris.\par c) Edici\u243?, gesti\u243? i registre de llibres de qualificacions de les ensenyances que aix\u237? ho exigisquen.\par d) Tramitaci\u243?, elaboraci\u243? de les propostes de resoluci\u243? i gesti\u243? d'ajudes i de subvencions que corresponguen a l'\u224?mbit funcional del centre directiu.\par \par Article 9. La Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Qualitat Educativa \par La Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Qualitat Educativa exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell en relaci\u243? amb la proposta i execuci\u243? en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat, innovaci\u243? educativa, educaci\u243? a dist\u224?ncia, ordenaci\u243? acad\u232?mica de les ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, ensenyances de r\u232?gim especial i l'educaci\u243? de persones adultes, l'avaluaci\u243? general del sistema educatiu pel que fa a ensenyances no universit\u224?ries, an\u224?lisi del seu resultat i la proposta de mesures, iniciatives i actuacions per a la millora de la qualitat de l'ensenyan\u231?a. En particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Dissenyar, organitzar, coordinar els programes i accions en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat dels nivells no universitaris, aix\u237? com recon\u233?ixer, acreditar i homologar els esmentats programes i accions.\par b) Executar els programes de formaci\u243? del professorat, excloent-ne els programes d'actualitzaci\u243? docent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional.\par c) La superior direcci\u243?, ordenaci\u243? i gesti\u243? dels centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius de la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243?, en mat\u232?ria de formaci\u243? professional, amb la Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional.\par d) Dissenyar i realitzar l'avaluaci\u243? general del sistema educatiu no universitari, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies atribu\u239?des a altres \u242?rgans directius.\par e) Fomentar l'aplicaci\u243? dels principis de qualitat i excel\u183?l\u232?ncia en el sistema educatiu, implementant els sistemes de gesti\u243?, els reconeixements a l'excel\u183?l\u232?ncia que s'establisquen i altres mesures que contribu\u239?squen a la seua millora cont\u237?nua, amb el suport de la Xarxa de Centres de Qualitat.\par f) La planificaci\u243?, organitzaci\u243? i gesti\u243? de l'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par \par g) Fomentar el desenrotllament d'una oferta adequada d'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par h) Emetre informe sobre l'autoritzaci\u243? d'ensenyances en la modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par i) L'ordenaci\u243? de les ensenyances que oferix el sistema educatiu, a excepci\u243? de l'ensenyan\u231?a universit\u224?ria, la formaci\u243? professional i les ensenyances art\u237?stiques superiors; aix\u237? com l'adaptaci\u243? de l'ordenaci\u243? acad\u232?mica a les difer\u232?ncies individuals de l'alumnat.\par j) L'elaboraci\u243? de curr\u237?culums educatius i l'establiment de criteris per a impartir-los en els centres docents de les ensenyances a qu\u232? es referix l'apartat anterior.\par k) L'estudi, elaboraci\u243? i proposta de les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir el personal docent i el desenrotllament de la seua activitat; aix\u237? com la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics respecte a les caracter\u237?stiques dels centres docents, equipament escolar i material did\u224?ctic.\par l) L'estudi, proposta i execuci\u243? de plans d'actuaci\u243? per a garantir la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? i del castell\u224? en el sistema educatiu, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica; aix\u237? com la promoci\u243?, autoritzaci\u243? i assessorament dels programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e en els nivells no universitaris.\par m) L'ordenaci\u243? i gesti\u243? dels servicis especialitzats d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par n) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar mesures que propicien la millora del clima escolar.\par o) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar mesures de prevenci\u243? i intervenci\u243? davant dels conflictes i la promoci\u243? de la conviv\u232?ncia, aix\u237? com facilitar el suport administratiu necessari per al funcionament de l'Observatori per a la Conviv\u232?ncia Escolar en els centres.\par p) Gesti\u243? de programes educatius de la Uni\u243? Europea, en l'\u224?mbit funcional del centre directiu.\par q) Prestar als centres docents el suport i l'assessorament t\u232?cnic necessari en les actuacions relatives a l'experimentaci\u243?, aplicaci\u243?, desenrotllament i millora del pluriling\u252?isme, aix\u237? com la seua avaluaci\u243? a fi de realitzar les propostes de millora necess\u224?ries.\par r) Elaborar l'estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria.\par s) Col\u183?laborar amb altres administracions, institucions i organismes que tinguen compet\u232?ncies o atribucions en alguna de les funcions descrites m\u233?s amunt.\par t) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que establixen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par u) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la conselleria, en l'\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par v) L'elaboraci\u243?, emissi\u243? d'informes i proposta de disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par w) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen les persones titulars de la conselleria o la secretaria auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Qualitat Educativa depenen les seg\u252?ents unitats administratives de nivell superior:\par \par a) La Subdirecci\u243? General d'Ordenaci\u243?.\par b) La Subdirecci\u243? General de Qualitat Educativa.\par \par Article 10. La Subdirecci\u243? General d'Ordenaci\u243?\par 1. A la Subdirecci\u243? General d'Ordenaci\u243? li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l'activitat dels servicis sota la seua depend\u232?ncia, que s'indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servici d'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica.\par b) Servici d'Ensenyament en Lleng\u252?es.\par Les funcions que s'atribu\u239?xen a estes unitats administratives corresponen als centres d'ensenyan\u231?a no universit\u224?ria.\par 2. Al Servici d'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L'ordenaci\u243? acad\u232?mica de l'Educaci\u243? Infantil, l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Programa de Qualificaci\u243? Professional Inicial, el Batxillerat, les ensenyances de r\u232?gim especial, a excepci\u243? de les ensenyances art\u237?stiques superiors, i de l'educaci\u243? de persones adultes.\par b) L'elaboraci\u243? dels curr\u237?culums oficials corresponents a les ensenyances relacionades en l'apartat anterior, aix\u237? com l'establiment de criteris i orientacions per a la seua impartici\u243? en els centres docents, fomentant la seua autonomia pedag\u242?gica.\par c) La resoluci\u243? d'equival\u232?ncies d'estudis, a efectes acad\u232?mics i professionals, entre anteriors ordenacions del sistema educatiu i l'ordenaci\u243? vigent.\par d) La regulaci\u243? de les mesures acad\u232?miques i organitzatives per a l'atenci\u243? a la diversitat d'aptituds, necessitats, interessos, motivacions i ritmes de maduraci\u243? de l'alumnat d'Educaci\u243? Prim\u224?ria i d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, que permeten als centres docents una organitzaci\u243? flexible de les ensenyances.\par e) La convocat\u242?ria de premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic en aquelles ensenyances l'ordenaci\u243? de les quals correspon a este servici.\par f) L'ordenaci\u243? de l'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i de la tutoria com a mesura d'atenci\u243? a la diversitat i com a element de coordinaci\u243? de l'atenci\u243? a les difer\u232?ncies individuals en els centres docents.\par g) La regulaci\u243? i desenrotllament de mesures acad\u232?miques i organitzatives per a l'adequada escolaritzaci\u243?, integraci\u243? i inclusi\u243? de l'alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu.\par h) El desenrotllament de mesures acad\u232?miques i organitzatives per a la compensaci\u243? de les desigualtats en educaci\u243? i l'atenci\u243? a l'alumnat que es trobe en situaci\u243? desfavorable.\par i) Gestionar l'assignaci\u243? de recursos materials i personals per als alumnes i les alumnes de necessitats educatives espec\u237?fiques (necessitats educatives especials, incorporaci\u243? tardana, altes capacitats i compensaci\u243? educativa).\par j) La determinaci\u243? del perfil dels professionals que assistisquen als centres de prim\u224?ria i secund\u224?ria per a l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials o amb necessitats de compensaci\u243? educativa, aix\u237? com la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics respecte a les caracter\u237?stiques dels centres docents i materials individuals.\par k) Registre i regulaci\u243? de les necessitats educatives espec\u237?fiques de l'alumnat, aix\u237? com de l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica d'estes.\par \par l) La regulaci\u243?, gesti\u243? i promoci\u243? dels servicis d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par m) La regulaci\u243? acad\u232?mica i organitzativa dels programes de diversificaci\u243? curricular.\par n) L'elaboraci\u243? i proposta de condicions tecnicopedag\u242?giques del personal docent i de l'exercici i desenrotllament de les seues funcions, aix\u237? com la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics respecte a les caracter\u237?stiques dels centres docents.\par o) Proposta de resoluci\u243? individualitzada de situacions acad\u232?miques de l'alumnat.\par 3. Al Servici d'Ensenyament en Lleng\u252?es li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Promocionar el pluriling\u252?isme en l'\u224?mbit de l'educaci\u243? no universit\u224?ria.\par b) Realitzar l'estudi, la proposta i l'execuci\u243? dels plans d'actuaci\u243? per a garantir la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? en el sistema educatiu de la Comunitat Valenciana, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par \par c) Dissenyar programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e, aix\u237? com promocionar i gestionar l'autoritzaci\u243? d'estos programes en els centres docents i atendre la seua problem\u224?tica.\par d) Realitzar el seguiment estad\u237?stic dels centres docents i alumnat d'educaci\u243? pluriling\u252?e.\par e) Coordinar amb el Servici d'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica l'elaboraci\u243? de la normativa que genere l'aplicaci\u243? dels programes pluriling\u252?es en la Comunitat Valenciana.\par f) Elaborar i coordinar les publicacions de materials did\u224?ctics i de suport per al tractament integrat de lleng\u252?es i de lleng\u252?es i continguts.\par \par g) Proposar activitats de formaci\u243? del professorat dels nivells no universitaris per a millorar l'aplicaci\u243? dels programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e.\par h) Tramitar les sol\u183?licituds d'exempci\u243? d'avaluaci\u243? i/o d'ensenyan\u231?a de l'\u224?rea o mat\u232?ria de valenci\u224?, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par \par Article 11. Subdirecci\u243? General de Qualitat Educativa\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Qualitat Educativa li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l'activitat dels servicis sota la seua depend\u232?ncia, que s'indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servici de Programes i Estudis.\par b) Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par c) Servici d'Avaluaci\u243? i Qualitat.\par 2. Al Servici de Programes i Estudis li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar, dissenyar i executar programes, projectes i qualsevol tipus d'actuaci\u243? que tinga com a fi la innovaci\u243? curricular, metodol\u242?gica, did\u224?ctica i d'organitzaci\u243? en els centres docents.\par b) Recopilar i elaborar l'estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria i analitzar els indicadors vinculats a esta.\par c) Prestar als centres docents el suport i assessorament t\u232?cnic necessari en les actuacions relatives a l'experimentaci\u243?, aplicaci\u243?, desenrotllament i millora del pluriling\u252?isme, aix\u237? com realitzar l'avaluaci\u243? d'estes, a fi de realitzar les propostes de millora necess\u224?ries, en coordinaci\u243? amb el Servici d'Avaluaci\u243? i Qualitat.\par d) Impulsar i desenrotllar programes educatius de la Uni\u243? Europea corresponents a les ensenyances no professionalitzadores.\par e) Impulsar la investigaci\u243? sobre les necessitats, interessos i demandes d'educaci\u243? i formaci\u243? a dist\u224?ncia, i avaluar les respostes educatives m\u233?s adequades a trav\u233?s d'esta modalitat d'ensenyan\u231?a.\par f) Gestionar els marcs de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions i entitats p\u250?bliques o privades, tant educatives com econ\u242?miques i socials, per al desenrotllament de l'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par g) Orientar en l'adopci\u243? de criteris b\u224?sics per a l'elaboraci\u243? de projectes educatius i curriculars dels sistemes de formaci\u243?, tant reglada com no reglada, en mat\u232?ria d'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par 3. Al Servici de Formaci\u243? del Professorat li correspon:\par a) Dissenyar, organitzar i coordinar els programes i accions en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat dels nivells no universitaris.\par b) Gestionar l'acreditaci\u243?, homologaci\u243? i reconeixement de les accions de formaci\u243? del professorat.\par c) Seguiment i supervisi\u243? de les activitats formatives que realitzen les entitats col\u183?laboradores.\par d) La superior direcci\u243?, ordenaci\u243? i gesti\u243? dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius (CEFIRE) de la Comunitat Valenciana.\par e) Avaluar el pla anual de formaci\u243?.\par f) Gestionar el Registre General de Formaci\u243? Permanent del Professorat i l'assignaci\u243? i anotaci\u243? dels cr\u232?dits per activitats de formaci\u243?, i donar-ne compte al Registre de Personal Docent No Universitari.\par \par 4. Al Servici d'Avaluaci\u243? i Qualitat li correspon:\par a) Proposar, dissenyar i executar accions d'avaluaci\u243? del sistema educatiu valenci\u224?.\par b) Proposar, dissenyar i executar accions per a l'aplicaci\u243? en els centres docents de sistemes de gesti\u243? i la seua estructura de reconeixements, i de qualsevol tipus de mesures que porten a la millora cont\u237?nua i a la promoci\u243? dels principis de qualitat i excel\u183?l\u232?ncia en el sistema educatiu, comptant amb el suport de la Xarxa de Centres de Qualitat.\par c) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar accions que propicien la millora del clima escolar i la conviv\u232?ncia en els centres educatius.\par d) Facilitar el suport administratiu necessari per al funcionament de l'Observatori per a la Conviv\u232?ncia Escolar en els centres.\par e) El seguiment i avaluaci\u243? de les experi\u232?ncies educatives que es realitzen en els centres a trav\u233?s dels quals s'impartisca l'educaci\u243? a dist\u224?ncia, en coordinaci\u243? amb el Servici de Programes i Estudis.\par \par Article 12. Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia\par 1. La Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell en relaci\u243? amb la proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica universit\u224?ria i de formaci\u243? superior, regulaci\u243? universit\u224?ria, pol\u237?tica cient\u237?fica i investigaci\u243?, gesti\u243? del finan\u231?ament dels centres universitaris i dels recursos d'investigaci\u243?, ensenyances art\u237?stiques superiors i funcions d'avaluaci\u243? i prospectiva, aix\u237? com les que li assigne el present reglament.\par \par En particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar els estudis per a la formulaci\u243?, execuci\u243? i seguiment de la pol\u237?tica universit\u224?ria, de manera que, respectant l'autonomia universit\u224?ria, responga a les necessitats socials, econ\u242?miques, acad\u232?miques i cient\u237?fiques de la Comunitat Valenciana, en especial per a aconseguir afavorir la generaci\u243? d'ocupaci\u243?.\par b) Impulsar, fomentar i desenrotllar el Sistema Universitari Valenci\u224?, promovent la seua excel\u183?l\u232?ncia, competitivitat i internacionalitzaci\u243?, en el marc de la Llei 4/2007, de 9 de febrer, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Universitari Valenci\u224?, i de la normativa que la desplegue o complemente.\par c) Impulsar i tramitar les propostes d'autoritzaci\u243? de compet\u232?ncia de la Generalitat en relaci\u243? amb les universitats, centres, estructures i ensenyaments universitaris en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana i del Sistema Universitari Valenci\u224?, quan no es trobe atribu\u239?da a les mateixes universitats.\par d) Coordinar i desenrotllar, conjuntament amb el Sistema Universitari Valenci\u224?, l'acc\u233?s als estudis superiors, de tal manera que es garantisquen els principis d'objectivitat, transpar\u232?ncia, m\u232?rit, capacitat i equitat en les oportunitats per al dit acc\u233?s.\par e) Estudiar, analitzar, proposar i gestionar el procediment, partides pressupost\u224?ries i mitjans de finan\u231?ament i inversi\u243? dels recursos que les universitats i els seus centres i estructures necessiten per al desenrotllament dels seus fins institucionals, aix\u237? com per a la I+D+i, tant amb car\u224?cter pressupostari anual com en termes de programaci\u243? plurianual, i realitzar el seguiment i control del dit finan\u231?ament, igual que el de les inversions corresponents.\par f) Analitzar, proposar, impulsar, gestionar, executar i realitzar el seguiment de la pol\u237?tica en mat\u232?ria d'ajudes, beques i subvencions relativa a ensenyaments universitaris la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Generalitat, aix\u237? com de la pol\u237?tica relativa a programes, beques, subvencions i altres instruments de finan\u231?ament i promoci\u243? de la investigaci\u243?, la ci\u232?ncia i la innovaci\u243?, si \u233?s el cas, impulsant i coordinant la I+D+i en altres conselleries o entitats de la Generalitat.\par g) Autoritzar, d'acord amb el que establix l'article 81.3.h de la Llei Org\u224?nica 6/2001, de 21 de desembre, d'Universitats, les operacions d'endeutament de les universitats p\u250?bliques, amb un informe previ favorable de la conselleria competent en mat\u232?ria d'hisenda, aix\u237? com les operacions de disposicions de fons previstes en el sistema de finan\u231?ament de les infraestructures contingudes en el pla d'inversions de cada universitat pr\u232?viament aprovat.\par h) Establir, en desplegament d'all\u242? que acorde el Consell, les instruccions necess\u224?ries per a la correcta execuci\u243? i control de les operacions de cr\u232?dit, financeres i de disposici\u243? de fons del sistema de finan\u231?ament de les inversions de les universitats p\u250?bliques vigent en cada moment.\par i) Planificar, coordinar, avaluar i realitzar el seguiment de la pol\u237?tica cient\u237?fica, de la investigaci\u243?, la innovaci\u243? i de la transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia, tendent a la generaci\u243? d'ocupaci\u243?, fonamentalment en el marc de l'Estrat\u232?gia Espanyola de Ci\u232?ncia i Tecnologia i de l'Estrat\u232?gia Espanyola d'Innovaci\u243?, i dins de l'\u224?mbit establit en la Llei 2/2009, de 14 d'abril, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Valenci\u224? d'Investigaci\u243? Cient\u237?fica i Desenrotllament Tecnol\u242?gic, i de la normativa complement\u224?ria i de desenrotllament, en relaci\u243? i connexi\u243? amb l'\u224?mbit universitari i els estudis superiors.\par j) Canalitzar, promoure i difondre la pres\u232?ncia, les estrat\u232?gies i els resultats obtinguts de la investigaci\u243? i de la innovaci\u243? p\u250?blica en mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia en tots els \u224?mbits socials, econ\u242?mics, acad\u232?mics, cient\u237?fics i institucionals, tant d'\u224?mbit nacional com internacional, a fi d'aconseguir una participaci\u243?, implicaci\u243? i una coresponsabilitat efectives en l'esfor\u231? investigador i innovador, aix\u237? com la captaci\u243? dels fons i ajudes necess\u224?ries per a l'impuls de la I+D+i.\par \par k) Fomentar i impulsar l'adequada i eficient relaci\u243?, coordinaci\u243? i trobada entre l'oferta d'I+D+i, fonamentalment d'origen universitari, i la demanda existent en la dita mat\u232?ria per part dels sectors productius i de l'empresa en general, i tamb\u233? de les administracions p\u250?bliques, i fomentar la generaci\u243? i obtenci\u243? dels recursos corresponents.\par \par l) Proposar, impulsar, executar i realitzar el seguiment de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de parcs cient\u237?fics, d'instituts d'investigaci\u243? i universitaris i interuniversitaris, i, en general d'infraestructures d'investigaci\u243? i de transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia en els dits parcs i instituts.\par \par m) Promoure la col\u183?laboraci\u243? amb entitats p\u250?bliques i privades per a desenrotllar les pol\u237?tiques d'investigaci\u243? cient\u237?fica i desenrotllament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica, assumint la coordinaci\u243? dins de la Generalitat en relaci\u243? amb la I+D+i vinculada al sistema universitari valenci\u224?.\par \par n) Impulsar la coordinaci\u243? i la col\u183?laboraci\u243?, per ra\u243? de les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia, amb els \u242?rgans competents de l'Administraci\u243? General de l'Estat o, si \u233?s el cas, d'altres administracions p\u250?bliques, sense perju\u237? de les atribucions legals i reglament\u224?ries d'altres \u242?rgans de l'Administraci\u243? de la Generalitat.\par o) Coordinaci\u243?, control i seguiment de l'Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva i de l'Institut Superior d'Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana.\par p) Exercir les compet\u232?ncies que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?x a l'Administraci\u243? educativa en mat\u232?ria universit\u224?ria, de formaci\u243? superior, investigaci\u243?, innovaci\u243? i ci\u232?ncia, en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, excepte les que corresponguen als qui tenen la titularitat de la Secretaria Auton\u242?mica i de la conselleria de la qual depenen o, si \u233?s el cas, a altres conselleries o al Consell.\par q) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que establixen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par r) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la conselleria, en l'\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par s) Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par t) Qualsevol altra funci\u243? que li deleguen o li encomanen els titulars de la conselleria o la secretaria auton\u242?mica de la qual dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia dependr\u224?, com a unitat administrativa de nivell superior, la Subdirecci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia.\par \par Article 16. La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional\par 1. La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional, que actuar\u224? com a instrument t\u232?cnic per a donar suport al Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, tindr\u224? com a funcions dirigir, planificar, coordinar i supervisar l'activitat dels servicis sota la seua depend\u232?ncia, que s'indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servici de Planificaci\u243? i Ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional.\par \par b) Servici de Gesti\u243? de la Formaci\u243? Professional Reglada.\par c) Servici de Gesti\u243? de la Formaci\u243? Professional per a l'Ocupaci\u243?.\par \par d) Servici de Qualificacions i Acreditaci\u243? de Centres.\par 2. Al Servici de Planificaci\u243? i Ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Planificaci\u243? de l'oferta de formaci\u243? professional i avaluaci\u243? de la qualitat d'esta.\par b) Ordenaci\u243? docent, disseny curricular, elaboraci\u243? i actualitzaci\u243? de mitjans did\u224?ctics, aix\u237? com la coordinaci\u243? del sistema de formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? amb el sistema de formaci\u243? professional reglada.\par c) Disseny de sistemes d'obtenci\u243? de certificats de professionalitat i t\u237?tols de formaci\u243? professional reglada, d'acord amb la normativa vigent.\par d) Preparaci\u243? de propostes de disposicions normatives i convenis de col\u183?laboraci\u243? en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? de la formaci\u243? professional. Elaboraci\u243? i implantaci\u243? de procediments i pautes de gesti\u243? a disposici\u243? dels distints agents intervinents en els programes de formaci\u243? professional.\par \par e) Elaboraci\u243? d'informes i propostes de resoluci\u243? relatives als recursos interposats, aix\u237? com tramitaci\u243? dels procediments d'ofici derivats d'incompliments.\par f) Establiment de mesures dirigides a la inserci\u243? de l'alumnat d'accions de formaci\u243? professional.\par g) Elaboraci\u243? de propostes normatives en relaci\u243? amb els centres integrats de formaci\u243? professional.\par h) Coordinar la gesti\u243? dels programes de formaci\u243? professional amb els \u224?mbits de la promoci\u243? de l'ocupaci\u243? i la intermediaci\u243? laboral.\par \par i) Impulsar, coordinar i gestionar accions de formaci\u243? interna destinades al personal de les distintes unitats dependents org\u224?nicament o funcionalment de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional.\par j) Gesti\u243? de programes d'actualitzaci\u243? docent de la formaci\u243? professional.\par k) Planificaci\u243? dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius (CEFIRE) en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional, en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Qualitat Educativa.\par l) Programaci\u243?, coordinaci\u243?, supervisi\u243? i suport administratiu dels centres propis en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243?.\par \par m) Supervisi\u243? de l'activitat dels centres integrats i els centres de refer\u232?ncia nacional en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional.\par n) Impuls i programaci\u243? d'actuacions transnacionals en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional.\par 3. Al Servici de Gesti\u243? de la Formaci\u243? Professional Reglada li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar i proposar els curr\u237?culums dels t\u237?tols de formaci\u243? professional propis de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com establir criteris i orientacions per al seu desplegament i aplicaci\u243?; determinar el perfil del professorat especialista de formaci\u243? professional.\par b) Col\u183?laborar en la determinaci\u243? i adequaci\u243? dels espais docents destinats a la formaci\u243? professional reglada.\par c) Realitzar l'estudi i l'elaboraci\u243? de materials destinats a cicles formatius, la confecci\u243? del cat\u224?leg corresponent, aix\u237? com proposar la compra dels materials i equipaments necessaris per al desenrotllament de la formaci\u243? professional reglada.\par d) Proposar la subscripci\u243? d'acords i convenis amb les diferents administracions p\u250?bliques, els distints sectors empresarials, instituts tecnol\u242?gics i universitats en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional reglada.\par \par e) Gesti\u243? dels processos de control, verificaci\u243? administrativa i certificaci\u243? davant dels organismes cofinan\u231?adors dels programes relacionats amb la formaci\u243? professional reglada.\par 4. Al Servici de Gesti\u243? de la Formaci\u243? Professional per a l'Ocupaci\u243? li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Programaci\u243?, gesti\u243? econ\u242?mica i pressupost\u224?ria, control administratiu i inspecci\u243? t\u232?cnica de les accions formatives de la formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? dirigida preferentment a treballadors desocupats.\par b) Programaci\u243?, gesti\u243? econ\u242?mica i pressupost\u224?ria, control administratiu i inspecci\u243? t\u232?cnica de les accions formatives de la formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? dirigida preferentment a treballadors ocupats.\par c) Gesti\u243? i control dels programes de formaci\u243? en alternan\u231?a amb l'ocupaci\u243?.\par d) Gesti\u243? dels processos de control, verificaci\u243? administrativa i certificaci\u243? davant dels organismes cofinan\u231?adors dels programes relacionats amb la formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243?.\par e) Proposar la subscripci\u243? d'acords i convenis amb les diferents administracions p\u250?bliques, els distints sectors empresarials, instituts tecnol\u242?gics i universitats en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243?.\par f) Gesti\u243? dels protocols de coordinaci\u243? amb altres administracions cofinan\u231?adores dels programes de formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243?.\par 5. Al Servici de Qualificacions i Acreditaci\u243? de Centres li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Tramitaci\u243? dels expedients d'acreditaci\u243? dels centres col\u183?laboradors en l'\u224?mbit de la formaci\u243?, aix\u237? com els de sanci\u243?, extinci\u243? o resoluci\u243? de l'activitat d'estos.\par b) Inspecci\u243? i supervisi\u243? de l'activitat dels centres propis i col\u183?laboradors en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional.\par c) Promoure la participaci\u243? dels agents socials i econ\u242?mics m\u233?s representatius en la investigaci\u243? i identificaci\u243? de les compet\u232?ncies i qualificacions professionals i en els seus \u224?mbits d'actuaci\u243?.\par d) Promoure la investigaci\u243? sobre les qualificacions professionals i la seua evoluci\u243?.\par e) Analitzar el desenrotllament i funcionament de les qualificacions professionals del mercat de treball valenci\u224?, i la seua relaci\u243? amb les classificacions professionals.\par f) Col\u183?laborar amb els centres de treball, instituts i centres tecnol\u242?gics d'investigaci\u243? i desenrotllament per a determinar l'evoluci\u243? de les qualificacions, i la seua relaci\u243? amb les noves tecnologies i processos productius.\par g) Impulsar i proposar els projectes d'innovaci\u243? lligats a programes comunitaris o mesures d'acompanyament de la formaci\u243? professional que tinguen incid\u232?ncia sobre les qualificacions.\par h) Col\u183?laborar amb l'Institut Nacional de les Qualificacions en l'observaci\u243? territorial d'estes, amb especial atenci\u243? als aspectes qualitatius.\par i) Col\u183?laborar amb l'Institut Nacional de les Qualificacions i els organismes auton\u242?mics an\u224?legs per a la definici\u243? de l'estructura del Sistema Nacional de Qualificacions, aix\u237? com la identificaci\u243? i determinaci\u243? de les qualificacions que formen part del cat\u224?leg i de la formaci\u243? associada a estes.\par j) Analitzar i proposar els criteris que permeten definir la compet\u232?ncia professional de la qualificaci\u243?.\par k) Gestionar en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana el procediment de reconeixement, avaluaci\u243? i certificaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals.\par l) Establir criteris que permeten homologar els centres i entitats per a avaluar i acreditar les qualificacions i compet\u232?ncies.\par m) Elaborar el contingut dels projectes de desenrotllaments curriculars de la formaci\u243? professional associada a les qualificacions professionals en l'\u224?mbit competencial de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com elevar propostes sobre la seua homologaci\u243?, convalidaci\u243? o correspond\u232?ncia entre si i amb l'experi\u232?ncia laboral.\par n) Facilitar la interrelaci\u243? entre el Sistema Integrat de Qualificaci\u243? i Formaci\u243? Professional i el m\u243?n laboral.\par o) Impulsar un sistema integrat d'informaci\u243? i orientaci\u243? relacionat amb el Sistema de Qualificacions Professionals i Formaci\u243? Professional, i facilitar mesures per a la seua divulgaci\u243? en tots els \u224?mbits socials.\par \par p) Avaluar la qualitat del Sistema de Qualificacions Professionals i Formaci\u243? Professional en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par q) Emetre informes i estudis relacionats amb la formaci\u243? i qualificaci\u243? professional.\par \par Article 20. Subsecretaria\par La persona titular de la Subsecretaria, sota la directa depend\u232?ncia de la persona titular de la conselleria, exercix les atribucions que li conferix l'article 69 de la Llei del Consell, aix\u237? com les que li assigne el present reglament, les altres disposicions legals i aquelles que el conseller o consellera li encomane. Entre altres, exercix les funcions seg\u252?ents:\par \par 1. Exercir la direcci\u243? del personal docent dependent de la conselleria i del personal no docent dels centres educatius, excepte en aquelles mat\u232?ries que s\u243?n compet\u232?ncia de la conselleria d'Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica.\par 2. Gestionar i mantindre les relacions per a assumptes de personal amb les organitzacions sindicals i \u242?rgans de representaci\u243? del personal docent, dels centres p\u250?blics i privats.\par 3. Proposar la dotaci\u243? de mitjans personals del departament, dels centres docents i dels servicis de suport educatiu, aix\u237? com l'elaboraci\u243? de les plantilles de personal docent dels dits centres i servicis, i proposar la dotaci\u243? de llocs de treball de personal no docent, d'acord amb la planificaci\u243? prevista per la Direcci\u243? General que tinga assignades les funcions en mat\u232?ria de centres docents.\par 4. Portar el Registre de Personal Docent No Universitari, sense perju\u237? de les funcions que tinguen encomanades altres \u242?rgans o departaments de la Generalitat.\par 5. Elaborar i proposar per a la seua aprovaci\u243? l'oferta d'ocupaci\u243? p\u250?blica de personal docent, aix\u237? com dictar totes les resolucions i actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius per a l'ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria, excepte la convocat\u242?ria i l'aprovaci\u243? de les bases, que es realitzar\u224? per orde de la persona titular de la conselleria.\par 6. Convocar, gestionar i resoldre els procediments per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent que depenguen del departament.\par \par 7. Estudiar, proposar i desenrotllar mesures que tendisquen a la millora de les condicions de treball i de la productivitat, sense perju\u237? de les atribucions que corresponguen als \u242?rgans competents en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par 8. Exercir les facultats disciplin\u224?ries respecte del personal docent dependent de la conselleria, excepte les que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?x a altres \u242?rgans.\par 9. Dirigir la gesti\u243? i, si \u233?s el cas, acordar la resoluci\u243? dels assumptes relatius al personal docent i al personal no docent dels centres educatius, previstos en l'apartat 1r del present article, sense perju\u237? de les facultats que legalment o reglament\u224?riament estiguen atribu\u239?des o s'atribu\u239?squen a altres \u242?rgans.\par 10. Dirigir i gestionar els servicis generals i depend\u232?ncies comunes de la conselleria.\par 11. Tramitar els expedients de contractaci\u243?.\par 12. Gestionar la tramitaci\u243? i coordinaci\u243? dels convenis i acords de col\u183?laboraci\u243? del departament, aix\u237? com els que hagen de proposar-se al Consell per a la seua subscripci\u243? amb entitats p\u250?bliques o privades.\par \par 13. Tramitar els expedients de responsabilitat patrimonial.\par 14. Coordinar, supervisar i controlar l'organitzaci\u243? i el funcionament de tots els centres, servicis i unitats de la conselleria.\par 15. Tramitar i coordinar les consultes davant de l'Advocacia General de la Generalitat que assistisca al departament, dels \u242?rgans superiors i directius i unitats administratives de la conselleria.\par 16. Supervisar i remetre els expedients d'assumptes que s'hagen d'elevar a la Comissi\u243? de Secretaris Auton\u242?mics i Subsecretaris, aix\u237? com emetre un informe sobre els assumptes que hagen de sotmetre's al Consell, al president o presidenta de la Generalitat o a altres \u242?rgans, quan aix\u242? siga preceptiu o aix\u237? ho dispose la persona titular de la conselleria.\par 17. Coordinar la tramitaci\u243? de projectes normatius.\par 18. Informar el personal directiu de la conselleria de la proced\u232?ncia legal i viabilitat econ\u242?mica dels seus projectes, plans i programes d'actuaci\u243?.\par 19. Realitzar la planificaci\u243? i programaci\u243? econ\u242?mica, elaborar la proposta d'avantprojecte del pressupost anual, tramitar les modificacions pressupost\u224?ries i realitzar el seguiment de l'execuci\u243? del pressupost.\par 20. Tramitar i formalitzar els ingressos que s'originen per les activitats dels distints centres directius del departament.\par 21. Dissenyar, executar i mantindre actualitzats els programes d'informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica del departament, establint les directrius per a la correcta gesti\u243? de gastos i ingressos i l'\u242?ptima utilitzaci\u243? dels recursos.\par 22. Planificar i controlar les inversions i operacions de capital de la conselleria, realitzant els actes de gesti\u243? que reglament\u224?riament li corresponguen.\par 23. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que corresponguen a l'\u224?mbit funcional de la Subsecretaria i d'acord amb el que establixen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 24. Gestionar els gastos de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mina, sense perju\u237? de les facultats atribu\u239?des a altres \u242?rgans, exercint la direcci\u243?, coordinaci\u243? i control sobre les diferents unitats de la conselleria que intervinguen en el proc\u233?s d'elaboraci\u243? d'esta.\par \par 25. La gesti\u243? patrimonial dels b\u233?ns afectats a la conselleria.\par 26. Redactar i gestionar l'execuci\u243? de projectes d'obres i instal\u183?lacions, aix\u237? com atendre al seu manteniment.\par 27. Gestionar i efectuar la supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics i construccions, aix\u237? com la direcci\u243?, seguiment i control de l'execuci\u243? de les obres i la seua recepci\u243?.\par 28. Emetre informe sobre tots aquells documents urban\u237?stics referents a la reserva de s\u242?l dotacional d'\u250?s escolar de conformitat amb la normativa vigent.\par 29. Elaborar estudis previs i programes de necessitats de construccions escolars, aix\u237? com el seguiment dels dits programes dels centres educatius inclosos en els plans d'infraestructures escolars, i els estudis de viabilitat t\u232?cnica de parcel\u183?les.\par 30. Coordinar la posada en funcionament dels centres, tant en les seues infraestructures, com dotacions i instal\u183?lacions.\par 31. Disposar la publicaci\u243?, quan siga procedent, de les disposicions, resolucions i anuncis que emanen d'\u242?rgans de la conselleria, en els diaris oficials.\par 32. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par \par Disposici\u243? transit\u242?ria tercera\par 1. Les unitats i llocs de treball de nivell administratiu modificades per este decret continuaran subsistint i continuaran donant el suport administratiu en relaci\u243? amb aquells assumptes i expedients que els corresponguen per ra\u243? de la mat\u232?ria, sense perju\u237? de la compet\u232?ncia per a resoldre dels \u242?rgans als quals els ha sigut atribu\u239?da, i la seua retribuci\u243? es realitzar\u224? amb c\u224?rrec als mateixos cr\u232?dits pressupostaris. Tot aix\u242? fins que s'aproven les relacions de llocs de treball adaptades a l'estructura org\u224?nica prevista en este reglament, sense perju\u237? que, des del moment de la seua entrada en vigor, es produ\u239?squen determinats canvis d'adscripci\u243? d'unitats administratives, de conformitat amb la reorganitzaci\u243?.\par \par 2. Mentres la Conselleria d'Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica no efectue les modificacions pressupost\u224?ries derivades d'este reglament, els distints centres directius gestionaran els cr\u232?dits relatius a les compet\u232?ncies que els han sigut atribu\u239?des.  \par}