{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 73/2016, de 10 de junio, del Consell, por el que se modifica el Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2016/4488]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7806 de 15.06.2016) Ref. Base Datos 004234/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 16.06.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2015/7709]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglamento interno, administraci\u243?n regional, organizaci\u243?n administrativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 IX legislatura, Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, monografias\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 73/2016, de 10 de junio, del Consell, por el que se modifica el Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2016/4488]\par PRE\u193?MBULO\par \par El Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, determina las funciones que se atribuyen a los \u243?rganos superiores y centros directivos que la componen, as\u237? como a las unidades administrativas que se adscriben a cada uno de aquellos.\par Con la finalidad de llevar a cabo las actuaciones requeridas para poder cubrir las necesidades en materia de infraestructuras educativas, desarrollar las intervenciones adecuadas y dar cumplimiento al mapa de infraestructuras escolares, es preciso reforzar las unidades administrativas con competencias en infraestructuras.\par Adem\u225?s, se considera conveniente llevar a cabo una modificaci\u243?n de la Subdirecci\u243?n General de Patrimonio Cultural y Museos con el objeto de reordenar sus competencias y servicios y a fin de determinar la adscripci\u243?n de determinados centros muse\u237?sticos y archiv\u237?sticos.\par Por todo ello, de conformidad con lo que establecen los art\u237?culos 28.f y 64 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a10 de junio de 2016,\par \par DECRETO\par \par Art\u237?culo \u218?nico. Modificaci\u243?n de art\u237?culos y disposiciones\par Se modifican el apartado 4.2 del art\u237?culo 6, el art\u237?culo 22, el apartado 3 del art\u237?culo 29, el apartado 2.3 del art\u237?culo 36, y las disposiciones adicionales tercera y quinta del Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte que quedan redactados en la forma indicada en el anexo de este decreto.\par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. Unidades administrativas y dotaciones presupuestarias\par Las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo continuar\u225?n subsistentes y dando el soporte administrativo en relaci\u243?n con aquellos asuntos y expedientes que les correspondan por raz\u243?n de la materia, sin perjuicio de la competencia para resolver de los \u243?rganos a quienes les ha sido atribuida, y su retribuci\u243?n se realizar\u225? con cargo a los mismos cr\u233?ditos presupuestarios. Todo ello hasta que se lleven a cabo las modificaciones o actuaciones que procedan en los mismos en el marco de la vigente normativa en materia de funci\u243?n p\u250?blica para la adecuaci\u243?n de la nueva estructura org\u225?nica, y sin perjuicio de que, posteriormente, sean aprobadas las relaciones de puestos de trabajo adaptadas a la misma. Asimismo, desde el momento de la entrada en vigor de este decreto, se podr\u225?n producir los cambios de adscripci\u243?n de unidades administrativas que procedan, de conformidad con la reorganizaci\u243?n efectuada.\par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor a d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 10 de juny de 2016\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n,Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par ANEXO\par \par Art\u237?culo 6: Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n\par 4.2. La Subdirecci\u243?n General de Infraestructuras educativas, a la que se asignan las funciones de asesorar, prestar apoyo y asistencia t\u233?cnica a la secretaria auton\u243?mica en materia de infraestructuras educativas y contrataci\u243?n de las mismas, as\u237? como dirigir, planificar, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Infraestructuras educativas.\par b) Servicio de Contrataci\u243?n de Infraestructuras educativas.\par 4.2.1. Al Servicio de Infraestructuras educativas le corresponden las siguientes funciones:\par a) Redacci\u243?n, gesti\u243?n y supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos de construcciones escolares y la direcci\u243?n, seguimiento y control de la ejecuci\u243?n de las obras en centros educativos, todo ello con referencia a aquellos cuya ejecuci\u243?n asuma directamente la conselleria.\par b) Elaborar las normas de dise\u241?o y calidad de los centros docentes.\par \par c) Planificar y estudiar, conjuntamente y en coordinaci\u243?n con los centros directivos competentes, el programa de necesidades de construcciones escolares y la realizaci\u243?n de estudios de viabilidad t\u233?cnica de parcelas.\par d) La revisi\u243?n y actualizaci\u243?n de los m\u243?dulos de coste de las obras, as\u237? como los precios unitarios de estudios y trabajos relacionados con aquellos.\par e) Emitir informes en materia de infraestructuras educativas y sobre todos aquellos documentos urban\u237?sticos referentes a la reserva de suelo dotacional de uso escolar, de conformidad con la normativa vigente.\par f) Coordinar todos los requerimientos necesarios para la puesta en funcionamiento de los centros, tanto en sus infraestructuras, como en dotaciones e instalaciones.\par g) Seguimiento de los programas de necesidades de los centros educativos incluidos en los planes de construcci\u243?n y adecuaci\u243?n de los centros.\par h) Coordinaci\u243?n t\u233?cnica con las unidades t\u233?cnicas de construcci\u243?n de las direcciones territoriales del departamento, en aquellos temas relacionados con las funciones del servicio.\par i) Apoyo t\u233?cnico y supervisi\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica por lo que respecta al cumplimiento de los requisitos m\u237?nimos de los espacios exigibles por la normativa espec\u237?fica en cada nivel de ense\u241?anza, en la tramitaci\u243?n de los expedientes relativos a la creaci\u243?n, autorizaci\u243?n y modificaci\u243?n de centros privados; as\u237? como de los centros p\u250?blicos que no son de titularidad de la Generalitat.\par 4.2.2. Al Servicio de Contrataci\u243?n de Infraestructuras educativas le corresponden las siguientes funciones:\par a) Estudio, preparaci\u243?n, formulaci\u243?n y seguimiento de la ejecuci\u243?n de los expedientes de contrataci\u243?n de obras de infraestructuras educativas de la conselleria, as\u237? como de todos los expedientes de contrataci\u243?n de servicios necesarios o asociados a la ejecuci\u243?n de dichas obras.\par b) Prestar asesoramiento y asistencia t\u233?cnica y jur\u237?dica en materia de contrataci\u243?n de Infraestructuras educativas.\par c) La gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa en relaci\u243?n con los expedientes de contrataci\u243?n de infraestructuras educativas a que se refiere el apartado a anterior.\par d) Efectuar la gesti\u243?n econ\u243?mico-presupuestaria de las inversiones en materia de infraestructuras educativas del departamento, relativas a la construcci\u243?n, ampliaci\u243?n y reforma de centros educativos, en coordinaci\u243?n con el servicio de contrataci\u243?n de la Subdirecci\u243?n de R\u233?gimen Econ\u243?mico.\par e) Todas las funciones que le correspondan o se le encomiendan relativas a la contrataci\u243?n de infraestructuras educativas.\par \par Art\u237?culo 22. Subdirecci\u243?n General de Patrimonio Cultural y Museos\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Patrimonio Cultural y Museos le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Patrimonio Cultural.\par b) Servicio de Museos y Patrimonio Mueble.\par c) Servicio de Promoci\u243?n Cultural y Apoyo T\u233?cnico.\par d) Servicio de Coordinaci\u243?n de Entidades Culturales.\par 2. El Servicio de Patrimonio Cultural tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Elaborar propuestas normativas en relaci\u243?n con el patrimonio cultural, en especial al arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, inmaterial y medioambiental.\par b) Coordinar y velar por la correcta aplicaci\u243?n de la normativa en relaci\u243?n con el patrimonio cultural en especial al arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, inmaterial y medioambiental.\par c) Estudiar, evaluar, fomentar, proponer y coordinar los proyectos de actuaciones, el establecimiento de medidas y programas de protecci\u243?n, conservaci\u243?n, estudio, fomento y difusi\u243?n del patrimonio cultural valenciano en coordinaci\u243?n con el servicio de Promoci\u243?n Cultural y Apoyo T\u233?cnico.\par d) Evaluar y estudiar las condiciones del Patrimonio Cultural Valenciano. Evaluar, proponer y coordinar medidas y actuaciones de inspecci\u243?n para mejorar el estado del conocimiento del patrimonio cultural valenciano.\par e) Estudiar, fomentar y proponer la mejora y la ampliaci\u243?n del patrimonio cultural valenciano.\par f) Estudiar, promocionar, impulsar la investigaci\u243?n cient\u237?fica, el estudio, la promoci\u243?n, la mejora y la difusi\u243?n del patrimonio cultural valenciano y de las tradiciones e instituciones tradicionales del pueblo valenciano.\par g) Ejecutar las competencias que corresponden a la direcci\u243?n general en relaci\u243?n con la evaluaci\u243?n ambiental y de impacto de planes, programas y proyectos y su coordinaci\u243?n con los servicios territoriales. Estudiar, evaluar y emitir los correspondientes informes de impacto sobre el patrimonio.\par h) Establecer procedimientos, directrices y criterios, en la evaluaci\u243?n de impacto sobre el patrimonio cultural de planes, programas y proyectos, as\u237? como coordinarlos con el resto de departamentos de la direcci\u243?n general y de los servicios territoriales.\par i) El ejercicio de las facultades de inspecci\u243?n y tutela legal, incluido el r\u233?gimen de autorizaciones y el sancionador, la coordinaci\u243?n t\u233?cnica y supervisi\u243?n de las inspecciones.\par j) Proponer la incoaci\u243?n de procedimientos sancionadores por incumplimiento de las obligaciones establecidas en la normativa de patrimonio cultural de la Comunitat Valenciana.\par k) Emitir los informes que prev\u233? la normativa urban\u237?stica en relaci\u243?n con el patrimonio cultural valenciano, arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, inmaterial y medioambiental, coordin\u225?ndose con los servicios territoriales.\par l) Asesorar en proyectos, planes y programas sobre estudios de afecciones patrimoniales y en la existencia y disponibilidad de documentaci\u243?n e informaci\u243?n al respecto.\par m) La autorizaci\u243?n de los planes, programas y propuestas de intervenci\u243?n en materia de patrimonio cultural, patrimonio arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, t\u233?cnico e inmaterial, arquitect\u243?nico y medioambiental.\par n) Declaraci\u243?n, tramitaci\u243?n, elaboraci\u243?n y supervisi\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica y de gesti\u243?n de los correspondientes expedientes patrimonio mundial, UNESCO, de declaraci\u243?n de bienes de inter\u233?s cultural, de relevancia local, del patrimonio cultural valenciano, como el arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, t\u233?cnico, inmaterial, arquitect\u243?nico y medioambiental.\par o) La propuesta y tramitaci\u243?n de los expedientes de ayudas y subvenciones en el \u225?mbito de la protecci\u243?n del patrimonio cultural en coordinaci\u243?n con el Servicio de Coordinaci\u243?n de Entidades Culturales.\par p) Coordinar, dar apoyo y supervisar funcionalmente las medidas y actuaciones de estudio, evaluaci\u243?n, fomento, investigaci\u243?n y protecci\u243?n que realicen los servicios t\u233?cnicos de los centros adscritos a la direcci\u243?n general en estas materias, como el Museo Castillo-Teatro, Museo Arqueol\u243?gico de Sagunto, el Museo Hist\u243?rico de Sagunto, el Museo de la Valltorta y el Centro de Arqueolog\u237?a Subacu\u225?tica de la Comunitat Valenciana, los servicios territoriales de inspecci\u243?n.\par q) La formaci\u243?n y permanente actualizaci\u243?n del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano y la anotaci\u243?n en el mismo de los negocios jur\u237?dicos y actos materiales relativos al patrimonio arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, t\u233?cnico e inmaterial, del patrimonio arquitect\u243?nico y medioambiental.\par r) El mantenimiento y actualizaci\u243?n del archivo documental, de la informaci\u243?n patrimonial v\u237?a web. La aplicaci\u243?n de nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n como el sistema de referencia e informaci\u243?n geogr\u225?fica de los bienes patrimonio cultural valenciano.\par s) Estudio y seguimiento de los planes nacionales de patrimonio en coordinaci\u243?n con el resto de servicios de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio.\par t) Cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a patrimonio cultural valenciano.\par 3. El Servicio de Museos y Patrimonio Mueble tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) La propuesta y gesti\u243?n de los asuntos relativos a la protecci\u243?n, conservaci\u243?n, estudio, investigaci\u243?n, defensa y restauraci\u243?n de los bienes muebles integrantes de los museos y colecciones museogr\u225?ficas permanentes dependientes de la direcci\u243?n general, del sistema valenciano de museos, as\u237? como la inspecci\u243?n y tutela.\par b) La formaci\u243?n y permanente actualizaci\u243?n del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano, y la anotaci\u243?n en el mismo de los negocios jur\u237?dicos y actos materiales relativos al patrimonio mueble.\par c) La propuesta, tramitaci\u243?n y gesti\u243?n en las intervenciones directas en museos y proyectos de investigaci\u243?n art\u237?stica\par d) La propuesta y tramitaci\u243?n de los expedientes de ayudas y subvenciones en el \u225?mbito de la difusi\u243?n cultural y museos en coordinaci\u243?n con el servicio de Coordinaci\u243?n de Entidades Culturales.\par e) La propuesta de creaci\u243?n y regulaci\u243?n de museos, centros de interpretaci\u243?n y otros centros de dep\u243?sito cultural.\par f) La direcci\u243?n y supervisi\u243?n de los centros adscritos a la direcci\u243?n general, como el Museo de Bellas Artes de Valencia, el Museo Castillo-Teatro, Museo Arqueol\u243?gico de Sagunto, el Museo Hist\u243?rico de Sagunto, el Museo de la Valltorta de T\u237?rig, el Museo de la Imprenta y de las Artes Gr\u225?ficas del Puig de Santa Maria, en lo que se refiere a las materias del servicio\par g) La gesti\u243?n de los museos dependientes de la direcci\u243?n general; la autorizaci\u243?n y gesti\u243?n de los dep\u243?sitos y salidas de fondos de los museos y colecciones museogr\u225?ficas permanentes; la formaci\u243?n y permanente actualizaci\u243?n del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano en el \u225?mbito de su competencia, as\u237? como la anotaci\u243?n en el mismo de los negocios jur\u237?dicos y actos materiales sobre los bienes inventariados.\par h) La tramitaci\u243?n, elaboraci\u243?n y supervisi\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica y de gesti\u243?n de los correspondientes expedientes de declaraci\u243?n de bienes de inter\u233?s cultural mueble; el fomento de la difusi\u243?n did\u225?ctica de las colecciones de los museos, de acuerdo con las iniciativas y propuestas de las direcciones de aquellos, as\u237? como la coordinaci\u243?n de los talleres y programas did\u225?cticos y la formaci\u243?n de un fondo de documentaci\u243?n (documental, bibliogr\u225?fica, gr\u225?fica y multimedia) sobre los museos y colecciones museogr\u225?ficas permanentes.\par i) Estudio y seguimiento de los planes nacionales de patrimonio en coordinaci\u243?n con el resto de servicios de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio, en las materias relativas a las funciones propias del servicio.\par j) Cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a museos y al patrimonio mueble.\par 4. El Servicio de Promoci\u243?n Cultural y Apoyo T\u233?cnico tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Fomentar, promocionar y difundir las manifestaciones culturales, as\u237? como la investigaci\u243?n art\u237?stica y museogr\u225?fica, la formaci\u243?n y colaboraci\u243?n con las aulas de la tercera edad y la organizaci\u243?n y producci\u243?n audiovisual y documental.\par b) El dise\u241?o de infraestructuras expositivas; la direcci\u243?n, montaje y supervisi\u243?n de exposiciones; la organizaci\u243?n y supervisi\u243?n de programas de itinerancia expositiva; la coordinaci\u243?n de la oferta de programaci\u243?n expositiva, la propuesta, supervisi\u243?n, y en su caso, gesti\u243?n directa de los comisionados de exposiciones.\par c) La propuesta, gesti\u243?n y seguimiento de las obras y actuaciones de conservaci\u243?n, protecci\u243?n y puesta en valor del patrimonio cultural valenciano de la direcci\u243?n general, en especial del inmueble, en coordinaci\u243?n con el resto de servicios. Apoyo t\u233?cnico en la contrataci\u243?n de obras y servicios, en su gesti\u243?n, tramitaci\u243?n, control y seguimiento.\par d) Programar, elaborar, coordinar el seguimiento y supervisar los planes anuales de obras, inversiones, proyectos y actuaciones de la direcci\u243?n general en coordinaci\u243?n con el resto de servicios.\par e) Elaborar, coordinar el seguimiento y supervisar los planes de inversi\u243?n y mantenimiento de edificios adscritos o gestionados por la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio. Controlar y realizar el seguimiento de incidencias derivadas del estado de la conservaci\u243?n.\par f) Estudiar, informar y supervisar los anteproyectos y proyectos de obras e instalaciones que emanen de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio, como tr\u225?mite previo de su aprobaci\u243?n por el \u243?rgano de contrataci\u243?n competente.\par g) Las funciones de redacci\u243?n y gesti\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos, de construcci\u243?n; de direcci\u243?n, seguimiento y de ejecuci\u243?n de obras. Elaboraci\u243?n de estudios de viabilidad y planes de actuaci\u243?n de obras de la direcci\u243?n general.\par h) Establecer los criterios t\u233?cnicos para la elaboraci\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos y de obras y su supervisi\u243?n, en coordinaci\u243?n si cabe con el resto de los servicios y los servicios territoriales.\par i) Apoyo t\u233?cnico en la redacci\u243?n de proyectos y obras de restauraci\u243?n, protecci\u243?n y conservaci\u243?n del patrimonio cultural valenciano. Coordinar y gestionar la redacci\u243?n y revisi\u243?n de proyectos, de planes directores de intervenciones patrimoniales, en especial de restauraci\u243?n y valorizaci\u243?n del patrimonio cultural valenciano, la redacci\u243?n de pliegos de condiciones de proyectos y obras.\par j) Coordinar y gestionar la correcta ejecuci\u243?n de las obras, de las intervenciones en el patrimonio cultural valenciano, en la ejecuci\u243?n de los planes directores, de los proyectos y obras de restauraci\u243?n y de los encargos a personal t\u233?cnico externos, desde la parte arquitect\u243?nica, hist\u243?rica, arqueol\u243?gica como de restauraci\u243?n del bien, musealizaci\u243?n y puesta en valor incluyendo la coordinaci\u243?n con los diferentes servicios de la direcci\u243?n general y de los servicios territoriales.\par k) Proponer, impulsar y ejecutar actuaciones de restauraci\u243?n del patrimonio correspondientes al programa de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio.\par l) Estudio, gesti\u243?n y control de la ejecuci\u243?n presupuestaria y de las inversiones, con la elaboraci\u243?n de propuestas, estudios de seguimiento, control y mejora. Plan PIP. Proponer, mejorar y coordinar los programas de inversi\u243?n y econ\u243?micos de la direcci\u243?n general en el propio \u225?mbito como en la cofinanciaci\u243?n externa, como el 1,5\u160?% cultural o los fondos europeos.\par m) Gesti\u243?n y mantenimiento de la base de datos de las necesidades, peticiones y de las inversiones de la direcci\u243?n general y de la documentaci\u243?n y archivos de las correspondientes actuaciones, obras y proyectos. En coordinaci\u243?n con el resto de servicios de la direcci\u243?n general y de los servicios territoriales.\par n) Estudio y seguimiento de los planes nacionales de patrimonio en coordinaci\u243?n con el resto de servicios de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio.\par o) Cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a la infraestructura cultural y asistencia t\u233?cnica.\par 5. El Servicio de Coordinaci\u243?n de Entidades Culturales tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Coordinar la gesti\u243?n de la subdirecci\u243?n con los \u243?rganos de la conselleria competentes en materia econ\u243?mica, administrativa y jur\u237?dica.\par b) Impulsar y coordinar la gesti\u243?n de ayudas y subvenciones en colaboraci\u243?n con las otras unidades de la subdirecci\u243?n.\par c) Efectuar propuestas de racionalizaci\u243?n de los procedimientos administrativos en el \u225?mbito de la subdirecci\u243?n.\par d) Gesti\u243?n de la programaci\u243?n econ\u243?mica y contable, la elaboraci\u243?n y la gesti\u243?n del presupuesto de la subdirecci\u243?n general, as\u237? como las modificaciones presupuestarias, llevar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto y elaborar informes de su gesti\u243?n.\par e) Elaborar propuestas econ\u243?micas, informes, normativas y circulares sobre materias de su \u225?mbito funcional.\par f) El seguimiento y la coordinaci\u243?n de las actividades de los entes p\u250?blicos que act\u250?an en el \u225?mbito de las artes pl\u225?sticas y esc\u233?nicas, y de las actuaciones de los proyectos culturales multidisciplinarios en los que intervengan estos u otras administraciones p\u250?blicas o entidades culturales.\par g) La propuesta y gesti\u243?n de ayudas y subvenciones en el \u225?mbito cultural y art\u237?stico.\par h) Cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a la coordinaci\u243?n de entidades culturales, a la difusi\u243?n y ayudas que versen sobre las funciones que tiene asignadas este servicio.\par Art\u237?culo 29. Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico\par 3. Al Servicio de Contrataci\u243?n le corresponden las siguientes funciones:\par a) Estudio, preparaci\u243?n, formulaci\u243?n y seguimiento de la ejecuci\u243?n de los expedientes de contrataci\u243?n de la conselleria, salvo los correspondientes a infraestructuras educativas asignados a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n.\par b) Prestar asesoramiento y asistencia t\u233?cnica y jur\u237?dica en materia de contrataci\u243?n a los departamentos de la conselleria.\par c) Elaborar propuestas de instrucciones y circulares en materia de contrataci\u243?n.\par d) La gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa en relaci\u243?n con los expedientes de contrataci\u243?n, salvo los correspondientes a infraestructuras educativas asignados a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n.\par e) Tramitar y efectuar el seguimiento de los expedientes de compras centralizadas.\par f) Efectuar la gesti\u243?n econ\u243?mico-presupuestaria de las inversiones del departamento, salvo las correspondientes a infraestructuras educativas asignadas a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n.\par g) Todas las funciones que le correspondan o se le encomienden relativas a la contrataci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 36. Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par 2.3. El Servicio Territorial de Cultura y Deporte, que ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones espec\u237?ficas en materia de cultura y deporte, dependiendo funcionalmente de las direcciones generales competentes por raz\u243?n de su materia.\par \par Disposici\u243?n adicional tercera. Adscripci\u243?n de museos y entidades culturales\par El Museo de Bellas Artes de Valencia, el Museo Castillo-Teatro, Museo Arqueol\u243?gico de Sagunto, el Museo Hist\u243?rico de Sagunto, el Museo de la Valltorta de T\u237?rig, el Museo de la Imprenta y de las Artes Gr\u225?ficas del Puig de Santa Mar\u237?a y el Centro de Arqueolog\u237?a Subacu\u225?tica de la Comunitat Valenciana, as\u237? como su personal quedan adscritos funcionalmente de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio y org\u225?nicamente a la direcci\u243?n territorial corespondiente de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par \par Disposici\u243?n adicional quinta. Adscripci\u243?n del Archivo Hist\u243?rico de la Comunitat Valenciana\par El Archivo Hist\u243?rico de la Comunidad Valenciana queda adscrito org\u225?nica y funcionalmente a la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio.\par   \par}