{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 80/2010, de 14 de setembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. [2010/10026]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6359 de 21.09.2010) Ref. Base de dades 010169/2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 22.09.2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. [2009/7863]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa d'ensenyament, ensenyament secundari, legislaci\u243? escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 80/2010, de 14 de setembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. [2010/10026]\par L'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 07.07.2009), t\u233? com a objecte regular les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat, ordenar la seua oferta al llarg de l'etapa, establir el seu curr\u237?culum, determinar les condicions per a la seua elecci\u243? per part de l'alumnat i l'adscripci\u243? de cada mat\u232?ria a les diferents especialitats dels cossos docents.\par Com a conseq\u252?\u232?ncia de les interlocut\u242?ries dictades pel Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana, de data 9 de juny del 2010, respecte de la mencionada Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre l'adscripci\u243? de la mat\u232?ria optativa Fonaments de dret a les diferents especialitats docents del cos de professors d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, \u233?s procedent la modificaci\u243? de les especialitats amb atribuci\u243? docent en la dita mat\u232?ria en la present orde.\par Per tot aix\u242?, vista la proposta de data 13 de setembre del 2010, del director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, i de conformitat amb esta, i facultat per la disposici\u243? final primera del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana i, en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'apartat e) de l'article 28 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par ORDENE\par Article \u250?nic. Modificaci\u243? de l'adscripci\u243? de les mat\u232?ries optatives a les especialitats docents\par Modificar l'annex V de l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. L'esmentat annex queda redactat en els termes indicats en l'annex \u250?nic de la present orde.\par DISPOSICI\u211? FINAL\par \u218?nica. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? al Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 14 de setembre de 2010\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par ANNEX \u218?NIC\par ANNEX V\par ADSCRIPCI\u211? DE LES MAT\u200?RIES OPTATIVES\par A LES ESPECIALITATS DOCENTS\par ?\par * * * * * * * * * * * *\par ANEXO \u218?NICO\par ANEXO V\par Adscripci\u243?n de las materias optativas\par a las especialidades docentes\par ?  \par}