{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 46/2012, de 12 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2012/7407]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6826 de 25.07.2012) Ref. Base Datos 007286/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 26.07.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9553]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 77/2010 de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las Ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9538]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del Sistema Educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana. [2009/4161]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 17 de julio, de 2009 de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a la formaci\u243?n profesional en centros docentes de la Comunitat Valenciana que impartan ense\u241?anzas de Ciclos Formativos y se establece el procedimiento de admisi\u243?n para cursar estas ense\u241?anzas financiadas con fondos p\u250?blicos en centros docentes. [2009/8915]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana. [2014/7635]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acceso a la educaci\u243?n, ense\u241?anza p\u250?blica, alumno, alumnado, ense\u241?anza profesional, cualificaci\u243?n profesional, pr\u225?cticas de formaci\u243?n, evaluaci\u243?n de conocimientos, examen\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 concierto educativo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 46/2012, de 12 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2012/7407]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Art\u237?culo 1. Modificaci\u243?n de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Modificaci\u243?n de la Orden 77/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n\par Art\u237?culo 3. Modificaci\u243?n de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n\par Art\u237?culo 4. Modificaci\u243?n de la Orden de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n\par Art\u237?culo 5. Modificaci\u243?n de la Orden de 17 de julio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n\par Disposici\u243?n adicional primera. Ciclos formativos amparados por la Ley Org\u225?nica 1/1990\par Disposici\u243?n adicional segunda. Programas de cualificaci\u243?n profesional inicial\par Disposici\u243?n adicional tercera. Incidencia en los cap\u237?tulos de gasto\par Disposici\u243?n transitoria primera. Pruebas de acceso y cursos preparatorios\par Disposici\u243?n transitoria segunda. Acceso mediante curso de formaci\u243?n espec\u237?fico\par Disposici\u243?n transitoria tercera. Reserva de plazas para prueba de acceso\par Disposici\u243?n transitoria cuarta. Procedimiento de admisi\u243?n en oferta parcial para el curso 2012-2013\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica\par Disposici\u243?n final \u250?nica. Entrada en vigor\par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, establece en su art\u237?culo 10 que corresponde a la Administraci\u243?n General del Estado determinar los t\u237?tulos y los certificados de profesionalidad que constituir\u225?n las ofertas de Formaci\u243?n Profesional referidas al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, dispone en el art\u237?culo 39 que la Formaci\u243?n Profesional en el sistema educativo comprende un conjunto de ciclos formativos con una organizaci\u243?n modular, de duraci\u243?n variable y contenidos te\u243?rico-pr\u225?cticos adecuados a los diversos campos profesionales y que dichos ciclos estar\u225?n referidos al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales determinando, entre otros, los contenidos, organizaci\u243?n de la oferta y condiciones de acceso.\par La Ley Org\u225?nica de Educaci\u243?n dispone que el Gobierno, previa consulta a las comunidades aut\u243?nomas, establecer\u225? las titulaciones correspondientes a los estudios de Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo de cada una de ellas (art\u237?culo 39.6). En desarrollo de esta previsi\u243?n, el Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, estableci\u243? la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo.\par La promulgaci\u243?n de la Ley 2/2011, de 4 de marzo, de Econom\u237?a Sostenible, y de la Ley Org\u225?nica 4/2011, de 11 de marzo, complementaria de la Ley de Econom\u237?a Sostenible, por la que se modifican las leyes org\u225?nicas 5/2002, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional; 2/2006, de Educaci\u243?n, y 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, ha introducido un conjunto de cambios legislativos en materia de formaci\u243?n profesional, que, junto a la experiencia desde la publicaci\u243?n del Real Decreto 1538/2006 y la necesidad de adaptaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional a las exigencias del contexto socioproductivo, han motivado la promulgaci\u243?n del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, que constituye el nuevo marco de ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional reglada. \par Esta orden tiene por objeto regular determinados aspectos de la organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos que han podido verse modificados por la adaptaci\u243?n a la normativa vigente.\par En virtud de lo anteriormente expuesto, vista la propuesta del director general de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional de 2 de julio de 2012, previo informe del Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional y en ejercicio de las competencias que me confiere el art\u237?culo 28.e) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell y el Decreto 98/2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo,\par \par ORDENO\par \par Art\u237?culo 1. Modificaci\u243?n de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana\par Uno. Se modifica el apartado 5 del art\u237?culo 3, que queda redactado como sigue:\par \u171?5. El alumnado extranjero mayor de 18 a\u241?os podr\u225? participar en el procedimiento de admisi\u243?n a las ense\u241?anzas reguladas en esta orden cuando:\par 5.1. Disponga de alguno de los siguientes documentos acreditativos:\par a) Tarjeta de identidad de extranjero expedida por la comisar\u237?a de polic\u237?a u oficina de extranjeros.\par b) Visado de estudios o tarjeta de estudiante extranjero.\par 5.2. Cumpla los siguientes requisitos:\par a) Requisitos de acceso a las correspondientes ense\u241?anzas.\par b) Convalidaci\u243?n de t\u237?tulos o estudios anteriores.\u187?\par Dos. Se a\u241?ade un apartado 6 al art\u237?culo 3, que queda redactado como sigue:\par \u171?6. En el procedimiento de admisi\u243?n mediante la reserva de discapacidad, el alumnado podr\u225? solicitar un informe del departamento de orientaci\u243?n del centro solicitado en primera opci\u243?n en el que, visto el informe del titular de la jefatura de la familia profesional del ciclo correspondiente sobre las capacidades y habilidades requeridas para poder adquirir los objetivos finales de capacitaci\u243?n profesional, se le informe acerca de los resultados de aprendizaje relacionados con las competencias profesionales del t\u237?tulo que, en atenci\u243?n a su discapacidad, podr\u225? alcanzar.\u187?\par Tres. Se modifica el apartado 5 del art\u237?culo 4, que queda redactado como sigue:\par \u171?5. En un mismo curso acad\u233?mico no podr\u225? obtenerse plaza en la modalidad de oferta completa en m\u225?s de un ciclo formativo, cualquiera que sea su r\u233?gimen y procedimiento de admisi\u243?n, salvo en aquellos ciclos en que sean coincidentes todos los m\u243?dulos de un mismo curso.\par En caso de que se hubiera obtenido plaza en el procedimiento ordinario, el alumnado podr\u225? participar en el procedimiento extraordinario siempre que cumpla las siguientes condiciones:\par a) Renuncie a la plaza adjudicada en el procedimiento ordinario, para lo que durante el periodo de solicitud extraordinario deber\u225? dirigir escrito a la direcci\u243?n del centro, que le devolver\u225? copia sellada acreditativa de su recepci\u243?n.\par b) Presente la copia sellada del escrito de renuncia y se\u241?ale la casilla prevista al efecto en los anexos I, II y/o III. \par En todo caso, podr\u225? solicitarse la admisi\u243?n en otros ciclos formativos si existieran vacantes tras el periodo extraordinario de matr\u237?cula.\u187?\par Cuatro. Se modifica el art\u237?culo 5, que queda redactado como sigue:\par \u171?Art\u237?culo 5. Requisitos de acceso\par 1. Ciclos formativos de grado medio.\par 1.1. Acceso directo.\par 1.1.1. Para acceder a los ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional se requiere estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 1.1.2. Sin perjuicio del requisito establecido en el apartado 1.1.1, podr\u225?n acceder a los ciclos formativos de grado medio quienes se encuentren en alguno de los siguientes supuestos:\par a) Posean el t\u237?tulo de T\u233?cnico Auxiliar.\par b) Posean el t\u237?tulo de T\u233?cnico.\par c) Hayan superado el segundo curso del Bachillerato Unificado y Polivalente.\par d) Hayan superado el segundo curso del primer ciclo experimental de la Reforma de las Ense\u241?anzas Medias.\par e) Hayan superado el tercer curso del Plan de Estudios de 1963, o segundo curso de comunes experimental de las ense\u241?anzas de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos.\par f) Hayan superado el Bachiller.\par g) Posean el t\u237?tulo de T\u233?cnico Superior o T\u233?cnico Especialista.\par h) Posean alguna de las titulaciones equivalentes para el acceso a los ciclos formativos de grado superior.\par i) Hayan superado otros estudios declarados equivalentes a efectos acad\u233?micos con alguno de los anteriores.\par 1.2. Acceso mediante un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial: podr\u225?n acceder a los ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional sin reunir el requisito mencionado en el apartado 1.1 el alumnado que hubiera superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par 1.3. Acceso mediante curso o prueba.\par 1.3.1. Podr\u225?n acceder a los ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional sin reunir el requisito mencionado en el apartado 1.1 los solicitantes que se encuentren en alguno de los siguientes supuestos:\par a) Hayan superado el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico para el acceso a ciclos de grado medio en centros p\u250?blicos o privados autorizados por la Administraci\u243?n educativa, previsto en el punto 2.c) del art\u237?culo 41 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par b) Hayan aprobado en cualquier convocatoria la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio prevista en el punto 2.d) del art\u237?culo 41 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par En ambos supuestos se requerir\u225? tener diecisiete a\u241?os como m\u237?nimo, cumplidos en el a\u241?o de realizaci\u243?n de la prueba.\par 1.4. Quedar\u225?n exentos de realizar la prueba:\par a) Quienes hubieran superado el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico de acceso a ciclos de grado medio.\par b) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par c) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la Formaci\u243?n Profesional de grado superior en cualquiera de las opciones.\par d) Quienes hubieran superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial. \par 2. Ciclos formativos de grado superior.\par 2.1. Acceso directo.\par 2.1.1. Para acceder a los ciclos formativos de grado superior de Formaci\u243?n Profesional se requiere estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller.\par 2.1.2. Sin perjuicio del requisito establecido en el apartado 2.1.1, podr\u225?n acceder a los ciclos formativos de grado superior quienes se encuentren en alguno de los siguientes casos:\par a) Est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller establecido en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par b) Hayan superado el segundo curso de cualquier modalidad de Bachillerato Experimental.\par c) Hayan superado el curso de orientaci\u243?n universitaria o preuniversitaria.\par d) Posean el t\u237?tulo de T\u233?cnico Especialista, T\u233?cnico Superior o equivalente a efectos acad\u233?micos.\par e) Posean una titulaci\u243?n universitaria o equivalente.\par 2.2. Acceso mediante curso: Podr\u225?n acceder a los ciclos formativos de grado superior sin reunir el requisito mencionado en el apartado 2.1 los solicitantes que hayan superado el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico para el acceso a ciclos de grado superior en centros p\u250?blicos o privados autorizados por la Administraci\u243?n educativa, previsto en el punto 3.b) del art\u237?culo 41 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo. Para acceder por esta v\u237?a se requerir\u225? estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico con car\u225?cter previo a la realizaci\u243?n del curso.\par 2.3. Acceso mediante prueba\par 2.3.1. Podr\u225?n acceder a los ciclos formativos de grado superior sin reunir el requisito mencionado en el apartado 2.1 los solicitantes que hubieran aprobado en cualquier convocatoria la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio prevista en el punto 3.c) del art\u237?culo 41 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo. En todo caso, la opci\u243?n de la prueba superada habr\u225? de permitir el acceso al ciclo formativo para el que se solicita la admisi\u243?n. Para acceder por esta v\u237?a se requerir\u225? tener 19 a\u241?os cumplidos en el a\u241?o natural de realizaci\u243?n de la prueba o 18 a\u241?os si se acredita estar en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico relacionado con la familia profesional a la que se quiera acceder.\par 2.3.2. Quedar\u225?n exentos de realizar la prueba:\par a) Quienes hubieran superado el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico para el acceso a ciclos formativos de grado superior.\par b) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par 3. Horario especial nocturno\par Podr\u225? acceder a la modalidad de horario especial nocturno el alumnado mayor de 18 a\u241?os. Asimismo podr\u225? acceder el alumnado mayor de 16 a\u241?os que tuviera un contrato laboral cuyo cumplimiento le impidiera acudir al centro educativo en r\u233?gimen ordinario o fuera deportista de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par 4. Oferta parcial\par Sin perjuicio de los requisitos de acceso establecidos en los apartados anteriores, podr\u225? acceder a la oferta parcial de m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos de grado medio y superior el alumnado con experiencia laboral que, sin reunir tales requisitos, solicite su admisi\u243?n en m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia. Para la admisi\u243?n en m\u243?dulos no asociados a unidades de competencia y, en su caso, posterior obtenci\u243?n de un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional, deber\u225? acreditar en todo caso los requisitos de acceso establecidos en los apartados 1, 2 y 3\u187?.\par Cinco. Se modifica el art\u237?culo 6, que queda redactado como sigue:\par \par \u171?Art\u237?culo 6. Criterios de prioridad\par 1. Ciclos de grado medio\par 1.1. En la v\u237?a de acceso directo a ciclos formativos de grado medio, las solicitudes se priorizar\u225?n en funci\u243?n de la nota media obtenida en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o en estudios equivalentes.\par 1.2. En la v\u237?a de acceso para el alumnado del programa de cualificaci\u243?n profesional inicial, las solicitudes se priorizar\u225?n en funci\u243?n de la nota media del certificado acad\u233?mico del primer nivel de dicho programa. \par 1.3. En la v\u237?a de acceso mediante curso o prueba, las solicitudes se priorizar\u225?n respectivamente en funci\u243?n de la nota obtenida en el curso espec\u237?fico de acceso a los ciclos formativos de grado medio o la obtenida en la prueba de acceso a estos ciclos o en la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os, con independencia de que los solicitantes procedan del mismo o de distinto centro.\par 1.4. Las solicitudes de admisi\u243?n en m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia correspondientes a oferta parcial se ordenar\u225?n por su registro de entrada a continuaci\u243?n de las solicitudes indicadas en los apartados 1.1 y 1.2.\par 1.5. Los empates en la valoraci\u243?n de las solicitudes se dirimir\u225?n por el orden alfab\u233?tico de los apellidos de los solicitantes.\par Este orden se fijar\u225? a partir de la letra determinada en el sorteo que celebre la conselleria competente en materia de funci\u243?n p\u250?blica para establecer el orden de intervenci\u243?n de los aspirantes en todas las pruebas selectivas que tengan lugar durante el a\u241?o natural. Si en el momento de dictar la resoluci\u243?n en la que se fija el calendario de admisi\u243?n no se hubiese publicado el resultado del sorteo en el DOCV, se aplicar\u225? el resultado del \u250?ltimo sorteo publicado.\par 2. Ciclos de grado superior\par 2.1. En la v\u237?a de acceso directo a ciclos formativos de grado superior las solicitudes se priorizar\u225?n en funci\u243?n del expediente acad\u233?mico. La valoraci\u243?n del expediente estar\u225? referida a las modalidades y materias vinculadas a cada t\u237?tulo, con independencia de que los solicitantes procedan del mismo o de distinto centro.\par Dentro de la v\u237?a de acceso directo se establecen los siguientes criterios de prioridad para cada ciclo formativo de los indicados en la primera columna del cuadro que constituye el anexo V-a:\par a) Tendr\u225?n preferencia, ordenadas seg\u250?n la nota media que figure en el expediente acad\u233?mico, las solicitudes de quienes hubieran cursado alguna de las modalidades de Bachillerato o de Bachillerato Experimental, as\u237? como las respectivas opciones del Curso de Orientaci\u243?n Universitaria, se\u241?aladas en la segunda columna del anexo V-a.\par b) Dentro de las indicadas en la letra anterior, tendr\u225?n preferencia las solicitudes de quienes hubieran superado la materia o materias se\u241?aladas en la tercera columna del anexo V-a, ordenadas a su vez seg\u250?n nota media del expediente acad\u233?mico. Cuando consten dos materias, tendr\u225?n preferencia las solicitudes de quienes hubieran superado las dos materias; en cada subgrupo las solicitudes se ordenar\u225?n por nota media del expediente acad\u233?mico.\par c) Las restantes solicitudes se ordenar\u225?n seg\u250?n la nota media del expediente a continuaci\u243?n de las indicadas en las letras anteriores. Dentro de ellas, tendr\u225?n preferencia las solicitudes de quienes hubieran superado la materia o materias se\u241?aladas en la tercera columna del anexo V-a, ordenadas, a su vez, seg\u250?n nota media del expediente acad\u233?mico. Cuando consten dos materias, se dar\u225? preferencia a las solicitudes de quienes hubiesen superado las dos materias; en cada subgrupo las solicitudes se ordenar\u225?n por nota media del expediente acad\u233?mico.\par 2.2. En la v\u237?a de acceso mediante curso prevista en el art\u237?culo 5.2.2 la certificaci\u243?n acreditativa de haberlo superado indicar\u225? la opci\u243?n u opciones superadas y las familias o ciclos a los que da acceso. Estas solicitudes se ordenar\u225?n de mayor a menor calificaci\u243?n. Cuando la opci\u243?n de curso de formaci\u243?n espec\u237?fico de acceso superado no se corresponda con la familia o ciclos solicitados de acuerdo con lo indicado en el anexo V-b, el solicitante ser\u225? excluido del procedimiento de admisi\u243?n. \par 2.3. En la v\u237?a de acceso mediante prueba prevista en el art\u237?culo 5.2.3 la certificaci\u243?n acreditativa de haberla superado indicar\u225? la opci\u243?n u opciones superadas y las familias o ciclos a que da acceso. Estas solicitudes se ordenar\u225?n de mayor a menor calificaci\u243?n. Cuando la opci\u243?n de prueba de acceso superada no se corresponda con la familia o ciclos que solicita de acuerdo con lo indicado en el anexo V-b, el solicitante ser\u225? excluido del procedimiento de admisi\u243?n. \par 2.4. Las solicitudes de quienes hubieran superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os se ordenar\u225?n por la nota media que figure en su certificado siempre que desee acceder a los ciclos formativos de grado superior adscritos a la misma rama de conocimiento que la opci\u243?n de prueba que super\u243? de acuerdo con lo indicado en el anexo V-b atendiendo a lo dispuesto en el anexo II de la Orden EDU/3242/2010, de 9 de diciembre, por la cual se determina la adscripci\u243?n a las ramas de conocimiento de la ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas universitarias oficiales o norma que la sustituya.\par Cuando el solicitante desee acceder a otros ciclos no adscritos a la rama de conocimiento correspondiente a su opci\u243?n de prueba se le asignar\u225? la calificaci\u243?n de 5 atendiendo a lo dispuesto en el art\u237?culo 8 de la Orden de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana.\par 2.5. Las solicitudes de admisi\u243?n en m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia en la modalidad de oferta parcial se ordenar\u225?n por su registro de entrada a continuaci\u243?n de las solicitudes indicadas en los apartados 2.1 y 2.2.\par 2.6. En caso de empate en la valoraci\u243?n de las solicitudes, se aplicar\u225? lo dispuesto en el apartado 1.5.\u187?\par Seis. Se modifica el art\u237?culo 7, que queda redactado como sigue:\par \par \u171?Art\u237?culo 7. Reserva de plazas\par Para la determinaci\u243?n de las plazas vacantes en las ense\u241?anzas impartidas en centros docentes p\u250?blicos y privados concertados cuyo procedimiento de admisi\u243?n regula esta orden, se tendr\u225? en cuenta lo siguiente:\par 1. Se reservar\u225? en primer lugar un 5% del total de las plazas escolares ofertadas para las personas con discapacidad, sin que en ning\u250?n caso la reserva pueda ser inferior a una vacante.\par En el procedimiento de admisi\u243?n mediante la reserva de discapacidad, el alumnado podr\u225? solicitar un informe del departamento de orientaci\u243?n del centro solicitado en primera opci\u243?n en el que, visto el informe del titular de la jefatura de la familia profesional del ciclo correspondiente sobre las capacidades y habilidades requeridas para poder adquirir los objetivos finales de capacitaci\u243?n profesional, se le informe acerca de los resultados de aprendizaje relacionados con las competencias profesionales del t\u237?tulo que, en atenci\u243?n a su discapacidad, podr\u225? alcanzar.\u187?\par 2. En segundo lugar se reservar\u225? un 5% de las plazas escolares ofertadas para los deportistas que acrediten la condici\u243?n de deportista de elite de nivel A y de nivel B de la Comunitat Valenciana, considerados en el Decreto 13/2006, de 20 de enero del Consell de la Generalitat, sobre los deportistas de elite de la Comunitat Valenciana y de alto nivel o de alto rendimiento.\par 3. En los ciclos formativos de la familia de Actividades F\u237?sicas y Deportivas el porcentaje establecido en el apartado anterior se sustituir\u225? por una reserva para dichos deportistas de las plazas escolares siguientes:\par a) 1 plaza escolar por grupo para acceso directo.\par b) 2 plazas escolares por grupo para acceso mediante curso o prueba.\par 4. Una vez realizadas las reservas previstas en los apartados anteriores, del n\u250?mero de plazas resultante se detraer\u225?:\par 4.1. En el caso del acceso a ciclos formativos de grado medio:\par a) Un 20% de las plazas para quienes hubieran superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par b) Un 20% de las plazas para quienes hubieran superado el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico para el acceso a ciclos formativos de grado medio o la prueba de acceso a dichos ciclos.\par 4.2. En el caso del acceso a ciclos formativos de grado superior:\par a) Un 20% de las plazas para quienes hubieran superado el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico para el acceso a ciclos formativos de grado superior.\par b) Un 15% de las plazas para quienes hubieran superado la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior.\par 5. El resto de las plazas escolares se destinar\u225? a la v\u237?a de acceso directo.\par 6. En el procedimiento ordinario de admisi\u243?n, las vacantes procedentes de las distintas v\u237?as y reservas se ofertar\u225?n a los solicitantes, ordenados por nota media, que re\u250?nan los requisitos de acceso directo. No obstante, dichas vacantes podr\u225?n ofertarse asimismo a los solicitantes procedentes del resto de v\u237?as, ordenados por nota media, hasta alcanzar el n\u250?mero m\u237?nimo requerido para la constituci\u243?n de los grupos, a fin de garantizar la oferta formativa o por cualquier otra raz\u243?n justificada que pueda determinarse en las resoluciones anuales de admisi\u243?n.\par 7. En el procedimiento extraordinario de admisi\u243?n, las plazas ofertadas ser\u225?n objeto de las reservas que no hubieran sido cubiertas en el procedimiento ordinario. Tras esta primera adjudicaci\u243?n, las vacantes que resulten se ofertar\u225?n a todos los solicitantes, ordenados por nota media, que re\u250?nan los requisitos requeridos, con independencia de la v\u237?a de acceso de la que procedan.\u187?\par Siete. Se modifican los apartados 3 y 4 del art\u237?culo 11, que quedan redactados como sigue:\par \u171?3. Para la acreditaci\u243?n del requisito en el resto de v\u237?as:\par 3.1. Grado medio: \par 3.1.1. En la v\u237?a de acceso por la superaci\u243?n del primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial, se presentar\u225? la certificaci\u243?n acad\u233?mica correspondiente, que deber\u225? incluir la nota media obtenida y la fecha de superaci\u243?n.\par 3.1.2. En la v\u237?a de acceso mediante curso de formaci\u243?n espec\u237?fico o prueba, se presentar\u225? alguno de los siguientes documentos, seg\u250?n corresponda:\par a) El certificado de superaci\u243?n del curso de formaci\u243?n espec\u237?fico a los ciclos formativos de grado medio, que deber\u225? incluir la puntuaci\u243?n obtenida y la fecha de superaci\u243?n e indicar\u225? que da acceso a cualquier ciclo formativo de grado medio.\par b) El certificado de superaci\u243?n de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio, que deber\u225? incluir la puntuaci\u243?n obtenida y la fecha de superaci\u243?n e indicar\u225? que da acceso a cualquier ciclo formativo de grado medio.\par c) El certificado de superaci\u243?n de la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os, con expresi\u243?n de la puntuaci\u243?n obtenida.\par 3.2. Grado superior: \par 3.2.1. En la v\u237?a de acceso mediante el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico de acceso a grado superior, se presentar\u225? la certificaci\u243?n acad\u233?mica correspondiente, con expresi\u243?n de la nota media obtenida, la fecha de superaci\u243?n y las familias profesionales o ciclos a los que da acceso.\par 3.2.2. En la v\u237?a de acceso mediante prueba, se presentar\u225? alguno de los siguientes documentos, seg\u250?n corresponda:\par a) El certificado de superaci\u243?n de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior, que deber\u225? incluir la puntuaci\u243?n obtenida y la fecha de superaci\u243?n e indicar\u225? la opci\u243?n de prueba superada y la familia profesional y ciclos formativos a los que da acceso.\par b) El certificado de superaci\u243?n de la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os, con expresi\u243?n de la puntuaci\u243?n obtenida.\par 4. Acreditaci\u243?n de la discapacidad: el alumnado con graves problemas de audici\u243?n, visi\u243?n, motricidad u otras necesidades educativas especiales que participe en el procedimiento de admisi\u243?n por la reserva para personas con discapacidad deber\u225? presentar la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Certificaci\u243?n del dictamen emitido por el \u243?rgano competente.\par b) Declaraci\u243?n responsable en que manifieste su conocimiento de las capacidades terminales o resultados de aprendizaje y criterios de evaluaci\u243?n de los ciclos o m\u243?dulos que solicita cursar.\u187?\par Ocho. Se modifica el art\u237?culo 20, que queda redactado como sigue: \par \u171?Los centros educativos que tengan autorizado este r\u233?gimen y modalidad de ense\u241?anza ofertar\u225?n, para cada curso escolar y para cada uno de los m\u243?dulos que componen el ciclo formativo, 45 plazas, de las que se descontar\u225? las previstas para los repetidores en cada m\u243?dulo profesional. La relaci\u243?n de vacantes de m\u243?dulos profesionales en r\u233?gimen semipresencial o a distancia se publicar\u225? en los anexos VII-a y VII-b. Las plazas escolares del alumnado que no supere un determinado m\u243?dulo cuando se mantenga el ciclo y curso en el centro no se detraer\u225?n para determinar las vacantes ofertadas\u187?.\par Nueve. Se modifica el apartado 2 del art\u237?culo 23, que queda redactado como sigue:\par \u171?2. Admisi\u243?n\par La aplicaci\u243?n inform\u225?tica prevista en el art\u237?culo 10 realizar\u225? el procedimiento de adjudicaci\u243?n provisional de plazas teniendo en cuenta lo siguiente:\par 2.1. En aquellos centros donde hubiera suficientes plazas disponibles para atender todas las solicitudes presentadas, ser\u225?n admitidos todos los solicitantes que cumplan los requisitos establecidos en esta orden.\par 2.2. Cuando en los centros no existan plazas suficientes para atender todas las solicitudes que cumplan los requisitos establecidos en esta orden, se atender\u225? al siguiente orden de preferencia:\par a) En primer lugar aquellas presentadas por solicitantes que est\u233?n cursando en el curso acad\u233?mico inmediatamente anterior a aquel en que se pretenda ser admitido, en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, alg\u250?n o algunos m\u243?dulos del mismo ciclo al que se desea acceder ordenados por el n\u250?mero de horas superadas en dicho curso.\par b) En segundo lugar aquellas solicitudes que re\u250?nan los requisitos de acceso a que se refiere el art\u237?culo 5, ordenadas por los siguientes criterios:\par b.1) Tendr\u225?n prioridad los residentes en la Comunitat Valenciana, lo que se acreditar\u225? mediante alguno de los siguientes documentos: DNI o permiso de residencia, o certificado de empadronamiento.\par b.2) Los solicitantes residentes en la Comunitat Valenciana se ordenar\u225?n seg\u250?n los criterios de prioridad previstos en el art\u237?culo 6.\par b.3) Dentro de cada grupo, en caso de empate, tendr\u225?n prioridad los solicitantes que acrediten la condici\u243?n de trabajador, ocupado o desempleado. Si persistiera el empate en la valoraci\u243?n de las solicitudes de plaza escolar para cursar las ense\u241?anzas previstas en esta orden se resolver\u225? ordenando a los solicitantes por orden alfab\u233?tico de sus apellidos mediante el procedimiento establecido en el art\u237?culo 6.1.4.\par b.4) Una vez adjudicadas las plazas a los residentes, las vacantes se destinar\u225?n a los no residentes en la Comunitat Valenciana, que se ordenar\u225?n seg\u250?n los criterios de prioridad previstos en el art\u237?culo 6. Dentro de cada grupo, en caso de empate, tendr\u225?n prioridad en la adjudicaci\u243?n los solicitantes que acrediten la condici\u243?n de trabajador, ocupado o desempleado. Si persistiera el empate en la valoraci\u243?n de las solicitudes de plaza escolar para cursar las ense\u241?anzas previstas en esta orden, se resolver\u225? ordenando a los solicitantes por orden alfab\u233?tico de sus apellidos mediante el procedimiento establecido en el art\u237?culo 6.1.4.\par Art\u237?culo 2. Modificaci\u243?n de la Orden 77/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana\par Uno. Se modifica el art\u237?culo 14, que queda redactado como sigue:\par \par \u171?Art\u237?culo 14. Periodo extraordinario de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT\par 1. Siempre que conste la conformidad del alumnado afectado y de la persona que ejerza la tutor\u237?a, podr\u225? solicitarse la realizaci\u243?n o finalizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en periodo extraordinario por causas objetivas tales como la falta de puestos formativos, la estacionalidad del sector, la suspensi\u243?n del periodo de pr\u225?cticas o cualquier otra que imposibilite su completa realizaci\u243?n en periodo ordinario.\par 2. Se entiende por periodo extraordinario la realizaci\u243?n de las pr\u225?cticas antes de la finalizaci\u243?n y evaluaci\u243?n del resto de m\u243?dulos formativos, salvo el m\u243?dulo profesional de proyecto en los ciclos formativos de grado superior; as\u237? como su realizaci\u243?n en periodo escolar no lectivo, con la excepci\u243?n de los fines de semana y fiestas laborales en el caso de las familias profesionales de Hosteler\u237?a y Turismo, Actividades F\u237?sicas y Deportivas, Industrias Alimentarias, Sanidad, Servicios Socioculturales y a la Comunidad, Imagen Personal, Comercio y Marketing, Instalaci\u243?n y Mantenimiento, Imagen y Sonido, Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos, Actividades Mar\u237?timo-pesqueras (para el alumnado embarcado) y Agraria.\par 3. La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en periodo extraordinario requerir\u225? la autorizaci\u243?n expresa de la Inspecci\u243?n Educativa. Para ello, la direcci\u243?n del centro formular\u225?, a instancia del equipo educativo, la correspondiente solicitud con una antelaci\u243?n de al menos 30 d\u237?as h\u225?biles a su inicio efectivo. La solicitud incluir\u225? una justificaci\u243?n razonada, el calendario y horario propuestos y los mecanismos para el seguimiento y control tutorial. Visto el expediente, la Inspecci\u243?n Educativa notificar\u225? su decisi\u243?n en el plazo de diez d\u237?as h\u225?biles al centro educativo y a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional. En todo caso, la presentaci\u243?n extempor\u225?nea de la solicitud comportar\u225? su inadmisi\u243?n.\par Sin perjuicio de lo anterior, la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT durante las vacaciones de Pascua o Navidad s\u243?lo requerir\u225? la comunicaci\u243?n previa a la Inspecci\u243?n Educativa.\u187?\par Dos. Se modifica el art\u237?culo 18, que queda redactado como sigue:\par \par \u171?Art\u237?culo 18. Horario extraordinario de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 1. El horario nocturno, salvo en el caso de las familias profesionales de Hosteler\u237?a y Turismo, Industrias Alimentarias, Sanidad, Servicios Socioculturales y a la Comunidad, Actividades F\u237?sicas y Deportivas, Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos y Actividades Mar\u237?timo-pesqueras, tendr\u225? car\u225?cter extraordinario y requerir\u225? el consentimiento del alumnado o de su representante legal si fuese menor de edad.\par 2. La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en horario extraordinario requerir\u225? la autorizaci\u243?n expresa de la Inspecci\u243?n Educativa. Para ello, la direcci\u243?n del centro formular\u225?, a instancia del equipo educativo, la correspondiente solicitud con una antelaci\u243?n de al menos 30 d\u237?as h\u225?biles a su inicio efectivo. La solicitud incluir\u225? una justificaci\u243?n razonada, el calendario y horario propuestos y los mecanismos para el seguimiento y control tutorial. Visto el expediente, la Inspecci\u243?n Educativa notificar\u225? su decisi\u243?n en el plazo de diez d\u237?as h\u225?biles al centro educativo y a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional. En todo caso, la presentaci\u243?n extempor\u225?nea de la solicitud comportar\u225? su inadmisi\u243?n.\par 3. A efectos del c\u243?mputo de horas, la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas que conlleven la pernoctaci\u243?n del alumnado en el lugar de su desarrollo (caso del alumnado embarcado o de actividades en el medio natural y otros), cada d\u237?a de pr\u225?cticas podr\u225? computar hasta 14 horas.\u187?\par Tres. Se modifica el art\u237?culo 20, que queda redactado como sigue:\par \par \u171?Art\u237?culo 20. Puestos formativos en empresas ubicadas en la Comunitat Valenciana y resto del territorio espa\u241?ol\par 1. El m\u243?dulo profesional de FCT se realizar\u225? con car\u225?cter general en centros de trabajo ubicados en la Comunitat Valenciana que preferentemente disten menos de 30 kil\u243?metros del centro educativo.\par 2. Salvo en el caso de las familias profesionales de Hosteler\u237?a y Turismo, Industrias Alimentarias, Sanidad, Servicios Socioculturales y a la Comunidad, Actividades F\u237?sicas y Deportivas, Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos y Actividades Mar\u237?timo-pesqueras, la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en centros de trabajo sitos en territorio espa\u241?ol pero fuera de la Comunitat Valenciana requerir\u225? la autorizaci\u243?n expresa de la Inspecci\u243?n Educativa.\par Para ello, la direcci\u243?n del centro formular\u225?, a instancia del equipo educativo, la correspondiente solicitud con una antelaci\u243?n de al menos 30 d\u237?as h\u225?biles a su inicio efectivo. La solicitud incluir\u225? una justificaci\u243?n razonada, la identificaci\u243?n del centro de trabajo y de la localidad de desarrollo, el calendario y horario propuestos y los mecanismos para el seguimiento y control tutorial. Visto el expediente, la Inspecci\u243?n Educativa notificar\u225? su decisi\u243?n en el plazo de diez d\u237?as h\u225?biles al centro educativo y a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional. En todo caso, la presentaci\u243?n extempor\u225?nea de la solicitud comportar\u225? su inadmisi\u243?n.\par 3. Los centros educativos p\u250?blicos y privados podr\u225?n suscribir convenios con centros de su misma naturaleza de otras comunidades aut\u243?nomas con el fin de realizar o colaborar en el seguimiento tutorial del alumnado que realice pr\u225?cticas fuera de la Comunitat Valenciana.\par 4. Si con motivo del desarrollo de las pr\u225?cticas el alumnado debiera permanecer embarcado o en tr\u225?nsito por periodos superiores a 15 d\u237?as naturales, la persona que ejerza la tutor\u237?a articular\u225? los mecanismos telem\u225?ticos o de cualquier naturaleza que resulten pertinentes para su seguimiento y control.\u187?\par Cuatro. Se modifica el apartado 3 del art\u237?culo 61, que queda redactado como sigue:\par \u171?3. La solicitud de exenci\u243?n requerir\u225? que se presente en la secretar\u237?a del centro docente la siguiente documentaci\u243?n:\par 3.1 Solicitud dirigida a la direcci\u243?n del centro docente. En el caso del alumnado con matr\u237?cula en un centro docente privado, la solicitud se dirigir\u225? a la direcci\u243?n del centro p\u250?blico al que \u233?ste se halle adscrito, previa comunicaci\u243?n a la direcci\u243?n del centro privado donde est\u233? matriculado.\par 3.2. Acreditaci\u243?n de experiencia laboral de al menos un a\u241?o a tiempo completo o de tres meses en el caso de PCPI, o su equivalente a tiempo parcial, relacionada con el ciclo formativo o ense\u241?anza que se cursa, para lo que deber\u225? aportarse la siguiente documentaci\u243?n:\par 3.2.1. En el caso de trabajadores asalariados:\par a) Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social, del Instituto Social de la Marina o de la mutualidad a la que estuvieran afiliados, donde conste la empresa, la categor\u237?a laboral (grupo de cotizaci\u243?n) y el per\u237?odo de contrataci\u243?n.\par b) Contrato de Trabajo o certificaci\u243?n de la empresa donde hayan adquirido la experiencia laboral en la que se especifique la duraci\u243?n de los periodos de prestaci\u243?n del contrato, la actividad desarrollada y el intervalo de tiempo en el que se ha realizado dicha actividad.\par 3.2.2. En el caso de trabajadores aut\u243?nomos o por cuenta propia:\par a) Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o del Instituto Social de la Marina de los per\u237?odos de alta en la Seguridad Social en el r\u233?gimen especial correspondiente.\par b) Certificaci\u243?n de alta en el censo de obligados tributarios.\par c) Descripci\u243?n de la actividad desarrollada e intervalo de tiempo en el que se ha realizado la misma.\par 3.2.3. En el caso de trabajadores voluntarios o becarios, se requerir\u225? la certificaci\u243?n de la organizaci\u243?n donde se hubiera prestado la asistencia en la que se especificaran las actividades y funciones realizadas, el a\u241?o en que se realizaron y el n\u250?mero total de horas dedicadas a las mismas.\par 3.2.4. En el caso de que las empresas o entidades a que hace referencia este apartado hubieran cesado en su actividad y resultara imposible la obtenci\u243?n de las certificaciones mencionadas anteriormente, el alumnado deber\u225? aportar la documentaci\u243?n acreditativa del cese de la actividad, junto con una declaraci\u243?n jurada donde se describan las actividades desarrolladas en la empresa o entidad.\u187?\par \par \par Art\u237?culo 3. Modificaci\u243?n de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana\par Uno. Se modifica el apartado 1 del art\u237?culo 7, que queda redactado como sigue:\par \u171?1. Los documentos oficiales del proceso de evaluaci\u243?n en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo son el expediente acad\u233?mico, las actas de evaluaci\u243?n y los informes de evaluaci\u243?n individualizados. Los informes de evaluaci\u243?n y los certificados acad\u233?micos oficiales son los documentos b\u225?sicos que garantizan la movilidad del alumnado.\par 1.1. Expediente acad\u233?mico del alumnado:\par El expediente acad\u233?mico, que se ajustar\u225? en su contenido y dise\u241?o al modelo que se adjunta como anexo I, deber\u225? incluir los datos de identificaci\u243?n del centro educativo y del alumnado, la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n, los antecedentes acad\u233?micos y la informaci\u243?n relativa a los cambios de centro y de domicilio. Asimismo deber\u225? incluir los resultados de la evaluaci\u243?n, con indicaci\u243?n expresa de la convocatoria, de las propuestas de promoci\u243?n y titulaci\u243?n y, en su caso, de la entrega del certificado acad\u233?mico oficial a que se refiere el punto 4 de este art\u237?culo.\par Al expediente acad\u233?mico se adjuntar\u225? la documentaci\u243?n acreditativa de los requisitos acad\u233?micos exigibles para cursar las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional y cuanta documentaci\u243?n acredite las diversas circunstancias acad\u233?micas del alumnado.\par 1.2. Actas de evaluaci\u243?n:\par a) El acta es el documento fundamental en el que se deja constancia oficial de las calificaciones obtenidas por el alumnado. Para su cumplimentaci\u243?n se tomar\u225? como referente el resto de documentos de evaluaci\u243?n y los certificados acad\u233?micos. Los resultados de la evaluaci\u243?n se registrar\u225?n en dos tipos de actas:\par - Acta de evaluaci\u243?n final: esta acta se extender\u225? para registrar los resultados y las decisiones tomadas en las sesiones de evaluaci\u243?n final de los m\u243?dulos profesionales de formaci\u243?n en el centro educativo.\par El documento que figura en el anexo II ser\u225? el utilizado para registrar los datos correspondientes a las evaluaciones de las convocatorias, ordinaria y extraordinaria, de cada curso escolar. Comprender\u225? la relaci\u243?n nominal del alumnado que compone el grupo, junto con las calificaciones de los m\u243?dulos y las decisiones de promoci\u243?n al curso siguiente o al m\u243?dulo de FCT.\par - Acta de calificaci\u243?n final del ciclo formativo: esta acta, cuyo modelo figura como anexo II, se formalizar\u225? para registrar las calificaciones y decisiones acordadas en las sesiones previstas en el art\u237?culo 6.\par b) Para la cumplimentaci\u243?n de las actas se tendr\u225? en cuenta lo previsto en el art\u237?culo 13 sobre el registro de las calificaciones y las anotaciones literales que permitan reflejar las decisiones tomadas en la evaluaci\u243?n. Su impresi\u243?n se realizar\u225? a doble cara de acuerdo con los modelos correspondientes.\par c) Los m\u243?dulos profesionales que corresponden a ciclos formativos del Cat\u225?logo de T\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional derivados de la LOE deben identificarse en las casillas de las actas de evaluaci\u243?n con las claves num\u233?ricas que se incluyen en la orden de curr\u237?culo correspondiente al t\u237?tulo aprobado para su implantaci\u243?n en la Comunitat Valenciana. Dichas claves y los nombres asociados a ellos se reflejar\u225?n en el reverso de las actas.\par d) Las actas se sellar\u225?n y requerir\u225?n la firma aut\u243?grafa del profesorado que haya intervenido en la evaluaci\u243?n, e ir\u225? acompa\u241?ada del nombre y apellidos de los firmantes. En todos los casos se har\u225? constar el visto bueno de la direcci\u243?n del centro.\par e) Los centros privados cumplimentar\u225?n las actas y las entregar\u225?n a su centro p\u250?blico de adscripci\u243?n. El titular de la secretar\u237?a de este centro, tras su revisi\u243?n para verificar que se ajustan a la normativa, devolver\u225? al centro privado una copia sellada de la documentaci\u243?n en la que har\u225? constar su conformidad.\par 1.3. Los informes de evaluaci\u243?n individualizados:\par Para garantizar la continuidad del proceso de aprendizaje de quienes se trasladen a otro centro sin haber concluido el curso escolar, se expedir\u225? un informe de evaluaci\u243?n individualizado elaborado y firmado por la persona que ejerza la tutor\u237?a, con el visto bueno de la direcci\u243?n del centro docente, a partir de los datos facilitados por el profesorado de los m\u243?dulos seg\u250?n el modelo del anexo VI en el que se consignar\u225?n los siguientes datos:\par a) Resultados parciales de evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos, en el caso de que se hubieran emitido en ese per\u237?odo.\par b) Cuantas observaciones se consideren oportunas acerca del progreso general del alumnado.\par 1.4. El certificado acad\u233?mico oficial:\par El certificado acad\u233?mico es el documento oficial en el que se reflejan las calificaciones obtenidas por el alumnado hasta la fecha de emisi\u243?n de la certificaci\u243?n. El certificado acad\u233?mico oficial podr\u225? reflejar estudios completos o incompletos, en cuyo caso reflejar\u225? adem\u225?s el curso acad\u233?mico y el n\u250?mero de las convocatorias consumidas. En todo caso, indicar\u225? las condiciones de acceso al ciclo.\par El titular de la secretar\u237?a del centro p\u250?blico ser\u225? responsable de expedir las certificaciones que se soliciten de acuerdo con los modelos que se incluyen en los anexos III y IV seg\u250?n se trate, respectivamente, de estudios parcial o completamente superados. Asimismo se expedir\u225? la certificaci\u243?n para la acreditaci\u243?n de competencias profesionales de acuerdo con el modelo del anexo V. Los certificados se imprimir\u225?n con la aplicaci\u243?n inform\u225?tica correspondiente, de acuerdo con las siguientes caracter\u237?sticas:\par - Papel de 100 g/m\u178?, color blanco libre de cloro, tama\u241?o DIN-A4.\par - En la parte superior izquierda del anverso figurar\u225? el logotipo de la Generalitat y en la parte superior derecha el logotipo del escudo de Espa\u241?a.\u187?\par Dos. Se modifica el apartado 5 del art\u237?culo 11, que queda redactado como sigue:\par \u171?5. La solicitud de exenci\u243?n requerir\u225? que se presente en la secretar\u237?a del centro docente la siguiente documentaci\u243?n:\par 5.1. Solicitud seg\u250?n el modelo del anexo X dirigida a la direcci\u243?n del centro docente. En el caso del alumnado con matr\u237?cula en un centro docente privado, la solicitud se dirigir\u225? a la direcci\u243?n del centro p\u250?blico al que \u233?ste se halle adscrito, previa comunicaci\u243?n a la direcci\u243?n del centro privado donde est\u233? matriculado.\par 5.2. Acreditaci\u243?n de experiencia laboral de al menos un a\u241?o a tiempo completo, o su equivalente a tiempo parcial, relacionada con el ciclo formativo que se cursa, que se justificar\u225? aportando de manera acumulativa los siguientes documentos: \par 5.2.1. En el caso de trabajadores asalariados:\par a) Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social, del Instituto Social de la Marina o de la mutualidad a la que estuvieran afiliados, donde conste la empresa, la categor\u237?a laboral (grupo de cotizaci\u243?n) y el per\u237?odo de contrataci\u243?n.\par b) Contrato de trabajo o certificaci\u243?n de la empresa donde hayan adquirido la experiencia laboral en la que se especifique la duraci\u243?n de los periodos de prestaci\u243?n del contrato, la actividad desarrollada y el intervalo de tiempo en el que se ha realizado dicha actividad.\par 5.2.2. En el caso de trabajadores aut\u243?nomos o por cuenta propia:\par a) Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o del Instituto Social de la Marina de los per\u237?odos de alta en la Seguridad Social en el r\u233?gimen especial correspondiente.\par b) Certificaci\u243?n de alta en el censo de obligados tributarios.\par c) Descripci\u243?n de la actividad desarrollada e intervalo de tiempo en el que se ha realizado la misma.\par 5.2.3. En el caso de trabajadores voluntarios o becarios, se requerir\u225? la certificaci\u243?n de la organizaci\u243?n donde se hubiera prestado la asistencia, en la que se especificar\u225?n las actividades y funciones realizadas, el a\u241?o en que se realizaron y el n\u250?mero total de horas dedicadas a las mismas.\par 5.2.4. En el caso de que las empresas o entidades a que hace referencia este apartado hubieran cesado en su actividad y resultara imposible la obtenci\u243?n de las certificaciones mencionadas anteriormente, el alumnado deber\u225? aportar la documentaci\u243?n acreditativa del cese de la actividad, junto con una declaraci\u243?n jurada donde se describan las actividades desarrolladas en la empresa o entidad.\u187?\par Tres. Se modifica el art\u237?culo 13, que queda redactado como sigue:\par \par \u171?Art\u237?culo 13. Calificaciones\par 1. La calificaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales de formaci\u243?n en el centro educativo y del m\u243?dulo profesional de proyecto se expresar\u225? en valores num\u233?ricos de 1 a 10, sin decimales. Se considerar\u225?n positivas las iguales o superiores a 5 y negativas las restantes.\par 2. El m\u243?dulo profesional de FCT se calificar\u225? en t\u233?rminos de \u171?Apto\u187?, \u171?Apta\u187? o \u171?No apto\u187?, \u171?No apta\u187?.\par 3. Los m\u243?dulos profesionales convalidados por cualquier otra formaci\u243?n cursada o que hubieran sido objeto de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral se calificar\u225?n, respectivamente, con la expresi\u243?n de \u171?Convalidado - 5\u187? y \u171?Exento\u187?, \u171?Exenta\u187?. A efectos del c\u225?lculo de la nota media, los m\u243?dulos convalidados se calificar\u225?n con un 5.\par 4. Los m\u243?dulos profesionales que por razones diferentes a las de la renuncia a la convocatoria no hubieran sido calificados constar\u225?n como \u171?No evaluado\u187?, \u171?No evaluada\u187? y la convocatoria correspondiente se computar\u225? como consumida.\par 5. Una vez superados todos los m\u243?dulos profesionales que constituyen el ciclo formativo, se determinar\u225? la calificaci\u243?n final del ciclo formativo. Para ello, se calcular\u225? la media aritm\u233?tica simple de las calificaciones de los m\u243?dulos profesionales que tienen valoraci\u243?n num\u233?rica y de los m\u243?dulos convalidados; del resultado se tomar\u225? la parte entera y las dos primeras cifras decimales, redondeando por exceso la cifra de las cent\u233?simas si la de las mil\u233?simas resultase ser igual o superior a 5. \par En dicho c\u225?lculo, por tanto, no se tendr\u225?n en cuenta las calificaciones de \u171?Apto\u187?, \u171?Apta\u187?, y \u171?Exento\u187?, \u171?Exenta\u187?.\par Si como resultado de convalidaciones o exenciones todos los m\u243?dulos profesionales hubieran sido calificados con expresi\u243?n literal, la nota final del ciclo formativo ser\u225? de 5,00.\par 6. Al alumnado que obtenga en un determinado m\u243?dulo profesional la calificaci\u243?n de 10 podr\u225? otorgarse una \u171?Menci\u243?n Honor\u237?fica\u187?, siempre que el resultado obtenido fuera consecuencia de un excelente aprovechamiento acad\u233?mico unido a un esfuerzo e inter\u233?s por el m\u243?dulo especialmente destacables. Las menciones honor\u237?ficas ser\u225?n otorgadas por el profesorado que imparta el m\u243?dulo profesional correspondiente. El n\u250?mero de menciones honor\u237?ficas no podr\u225? exceder del 10 por 100 del alumnado matriculado en el m\u243?dulo profesional en cada grupo. La atribuci\u243?n de menci\u243?n honor\u237?fica se consignar\u225? en los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado con la expresi\u243?n \u171?MH\u187? a continuaci\u243?n de la calificaci\u243?n de 10.\par 7. Adem\u225?s de la calificaci\u243?n num\u233?rica de los m\u243?dulos profesionales, en los documentos de evaluaci\u243?n podr\u225? consignarse, seg\u250?n corresponda en cada caso, alguna de las expresiones o abreviaturas siguientes:\par a) Apto/a o No apto/a: (AP) o (NA) s\u243?lo se aplicar\u225? al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par b) Exenci\u243?n: (EX)\par c) Convalidaci\u243?n: (CV con la calificaci\u243?n num\u233?rica obtenida)\par d) Renuncia a la convocatoria: (RC)\par e) No evaluado o evaluada: (NE)\par f) Incompatible: (IC)\par g) Aprobado con anterioridad: (AA con la calificaci\u243?n num\u233?rica obtenida): En caso de que el alumnado haya superado un m\u243?dulo en cualquier otro ciclo formativo, se le mantendr\u225? la calificaci\u243?n obtenida en el mismo siempre que tenga id\u233?ntico c\u243?digo y denominaci\u243?n, y sin que ello suponga su convalidaci\u243?n.\u187?\par Cuatro. Se a\u241?ade un apartado 5 al art\u237?culo 16, que queda redactado como sigue:\par \u171?5. La renuncia a la convocatoria se reflejar\u225? en los documentos de evaluaci\u243?n, incluidos los certificados acad\u233?micos oficiales, con la expresi\u243?n \u171?Renuncia\u187?.\par Cinco. Se modifica el apartado 2 del art\u237?culo 18, que queda redactado como sigue:\par \u171?2. Los m\u243?dulos profesionales de t\u237?tulos de la Ley 1/1990, excepto el de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, que figuren como convalidados en el anexo de los t\u237?tulos elaborados al amparo de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, podr\u225?n convalidarse por el correspondiente m\u243?dulo profesional que aparezca en dicho anexo, con independencia del t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional al que pertenezcan.\u187?\par Seis. Se modifica el apartado 4 del art\u237?culo 19, que queda redactado como sigue:\par \u171?4. Para el resto de convalidaciones no previstas en el art\u237?culo anterior se seguir\u225? el siguiente procedimiento:\par 4.1. Durante el primer mes del curso acad\u233?mico, el alumnado presentar\u225? en el instituto de Educaci\u243?n Secundaria o centro integrado p\u250?blico de Formaci\u243?n Profesional donde figure su expediente acad\u233?mico la solicitud de convalidaci\u243?n, seg\u250?n modelo del anexo XVII, que se dirigir\u225? al ministerio competente en materia de educaci\u243?n.\par 4.2. A la documentaci\u243?n justificativa de la solicitud que aporte el alumnado, la direcci\u243?n del centro educativo a\u241?adir\u225? una certificaci\u243?n relativa a su matriculaci\u243?n en el ciclo formativo para el que solicita la convalidaci\u243?n y, en el plazo de un mes, deber\u225? remitir la solicitud y restante documentaci\u243?n al ministerio competente en materia de educaci\u243?n.\par 4.3. La secretar\u237?a del centro velar\u225? por que no se tramiten en la misma instancia solicitudes de convalidaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales cuya resoluci\u243?n competa a diferentes \u243?rganos o administraciones.\par \par \par Art\u237?culo 4. Modificaci\u243?n de la Orden de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional inicial del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana\par Uno. Se modifica el apartado 4 del art\u237?culo 2, que queda redactado como sigue:\par \u171?2.4. En cada convocatoria se fijar\u225? la fecha, el horario de celebraci\u243?n y duraci\u243?n de cada una de de las pruebas, as\u237? como el procedimiento para determinar los centros p\u250?blicos en los que tendr\u225?n lugar.\u187?\par Dos. Se modifica el apartado 2 del art\u237?culo 5, que queda redactado como sigue:\par \u171?5.2. La prueba se estructurar\u225? en dos partes:\par 5.2.1. Parte socioling\u252?\u237?stica: versar\u225? sobre conocimientos de Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana), Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia, e Ingl\u233?s, y constar\u225? de tres apartados:\par a) Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana),\par b) Ciencias Sociales: Geograf\u237?a e Historia.\par c) Ingl\u233?s.\par 5.2.2. Parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica: versar\u225? sobre conocimientos de Matem\u225?ticas, Ciencias Naturales y Tecnolog\u237?as; y constar\u225? de tres apartados:\par a) Matem\u225?ticas,\par b) Ciencias Naturales,\par c) Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital.\u187?\par Tres. Se modifica el apartado 1 del art\u237?culo 6, que queda redactado como sigue:\par \u171?6.1. Estar\u225?n exentos de realizar la prueba de acceso a los ciclos de grado medio:\par a) Quienes hubieran superado el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico de acceso a ciclos de grado medio.\par b) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par c) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la Formaci\u243?n Profesional de grado superior en cualquiera de las opciones.\par d) Quienes hubieran superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par En estos casos, la preinscripci\u243?n podr\u225? realizarse directamente en el ciclo formativo que se desee cursar, para lo que deber\u225? aportarse la documentaci\u243?n acreditativa en el periodo que establezca la normativa sobre admisi\u243?n del alumnado. De acuerdo con ella, la participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n se efectuar\u225? por las siguientes v\u237?as:\par a) Quienes hubieran superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial podr\u225?n acceder por la v\u237?a de acceso reservada espec\u237?ficamente al alumnado de este programa. No obstante, tambi\u233?n podr\u225?n optar por realizar la prueba de acceso y acogerse a las exenciones parciales que pudieran corresponderles. En este caso, deber\u225?n optar por la nota obtenida en el primer nivel del programa de cualificaci\u243?n profesional inicial o por la que obtengan en la prueba de acceso.\par b) Quienes hubieran superado el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico de acceso a ciclos de grado medio, la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior en cualquiera de las opciones o la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os podr\u225?n acceder por la v\u237?a de acceso mediante curso o prueba. La calificaci\u243?n que se les asignar\u225? ser\u225? la que conste en la certificaci\u243?n correspondiente.\u187?\par Cuatro. Se modifica el apartado 1 del art\u237?culo 8, que queda redactado como sigue:\par \u171?8.1. Estar\u225?n exentos de realizar la prueba de acceso a los ciclos de grado superior: \par a) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par b) Quienes posean el t\u237?tulo de T\u233?cnico y hubieran superado el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico para el acceso a ciclos formativos de grado superior en centros p\u250?blicos o privados autorizados por la Administraci\u243?n educativa.\par En estos casos, la preinscripci\u243?n podr\u225? realizarse directamente en el ciclo formativo que se desee cursar, para lo que deber\u225? aportarse la documentaci\u243?n acreditativa en el periodo que establezca la normativa sobre admisi\u243?n del alumnado. De acuerdo con ella, la participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n se efectuar\u225? por las siguientes v\u237?as:\par a) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os podr\u225?n acceder por el turno reservado al alumnado procedente de prueba de acceso a ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional. Si el ciclo formativo de grado superior que se pretenda cursar permite acceder a los mismos estudios universitarios para los que el aspirante super\u243? la prueba de acceso a la universidad, la calificaci\u243?n ser\u225? la obtenida en dicha prueba; en los dem\u225?s casos, la calificaci\u243?n global ser\u225? de 5. \par b) Quienes posean el t\u237?tulo de T\u233?cnico y hubieran superado el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico para el acceso a ciclos formativos de grado superior en centros p\u250?blicos o privados autorizados por la Administraci\u243?n educativa podr\u225?n acceder por la v\u237?a de acceso mediante curso de formaci\u243?n espec\u237?fico. No obstante, tambi\u233?n podr\u225?n optar por realizar la prueba de acceso y acogerse a las exenciones parciales que pudieran corresponderles. En este caso, deber\u225?n optar por la nota obtenida en el curso o por la que obtengan en la prueba de acceso.\u187?\par Cinco. Se modifica el apartado 1 del art\u237?culo 13, que queda redactado como sigue:\par \u171?13.1. El titular de la secretar\u237?a del centro p\u250?blico donde se realicen las pruebas de acceso expedir\u225? un certificado a las personas que las hubieran superado, con expresi\u243?n de la nota obtenida en cada apartado y parte, as\u237? como la nota final.\u187?\par \par Art\u237?culo 5. Modificaci\u243?n de la Orden de 17 de julio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a la Formaci\u243?n Profesional en centros docentes de la Comunitat Valenciana y se establece el procedimiento de admisi\u243?n para cursar estas ense\u241?anzas financiadas con fondos p\u250?blicos en centros docentes\par Uno. Se modifica el art\u237?culo 1, que queda redactado como sigue:\par \par \u171?Esta orden tiene por objeto regular los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a los ciclos de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana.\u187?\par Dos. Se modifica el art\u237?culo 7, que queda redactado como sigue:\par \par \u171?Art\u237?culo 7. Contenidos\par 1. Los centros que oferten el curso preparatorio para la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio impartir\u225?n los contenidos de todos los apartados de la prueba: Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana), Ingl\u233?s, Ciencias Sociales: Geograf\u237?a e Historia, Ciencias de la Naturaleza, Matem\u225?ticas y Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital.\par 2. Los centros que oferten el curso preparatorio para la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior impartir\u225?n los contenidos de todos los apartados de la parte com\u250?n: Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana), Matem\u225?ticas, Ingl\u233?s y Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital.\par 3. Respecto a la parte espec\u237?fica, cada centro decidir\u225?, en funci\u243?n de su disponibilidad, la opci\u243?n que desea impartir, sin perjuicio de que excepcionalmente pueda autorizarse m\u225?s de una opci\u243?n:\par a) Opci\u243?n A: Humanidades y Ciencias Sociales, cuyas materias ser\u225?n Historia del Mundo Contempor\u225?neo, Econom\u237?a de la Empresa y Geograf\u237?a.\par b) Opci\u243?n B: Tecnolog\u237?a, cuyas materias ser\u225?n Dibujo T\u233?cnico, Tecnolog\u237?a Industrial y F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par c) Opci\u243?n C: Ciencias, cuyas materias ser\u225?n F\u237?sica, Biolog\u237?a y Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente y Qu\u237?mica.\par 4. Las materias cursadas y superadas no convalidar\u225?n con sus hom\u243?logas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o del Bachillerato.\u187?\par \par Tres. Se modifica el art\u237?culo 8, que queda redactado como sigue:\par \par \u171?Art\u237?culo 8. Organizaci\u243?n\par 1. Los cursos preparatorios para la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio deber\u225?n tener una duraci\u243?n de 360 horas anuales, distribuidas de la siguiente forma:\par Lengua y Literatura: 60 horas.\par Ciencias Sociales. Geograf\u237?a e Historia: 60 horas\par Ingl\u233?s: 60 horas.\par Ciencias de la Naturaleza: 60 horas.\par Matem\u225?ticas: 90 horas.\par Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital: 30 horas.\par 2. Los cursos preparatorios para la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior deber\u225?n tener una duraci\u243?n de 364 horas anuales, distribuidas de la siguiente forma:\par Lengua y Literatura: 56 horas.\par Matem\u225?ticas: 56 horas.\par Ingl\u233?s: 56 horas.\par Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital: 28 horas.\par Materia 1 de la opci\u243?n que corresponda: 56 horas.\par Materia 2 de la opci\u243?n que corresponda: 56 horas.\par Materia 3 de la opci\u243?n que corresponda: 56 horas.\par 3. Las actividades lectivas se desarrollar\u225?n durante el curso escolar a partir del mes de noviembre, con una distribuci\u243?n que depender\u225? de las posibilidades organizativas de cada centro.\par 4. El horario, elaborado por el jefe de estudios del centro antes del comienzo del curso y consignado en la solicitud a la Direcci\u243?n Territorial, ser\u225? aprobado por \u233?sta y se publicar\u225? junto con las vacantes.\u187?\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Ciclos formativos amparados por la Ley Org\u225?nica 1/1990\par La referencia al acceso a un determinado ciclo formativo amparado por la Ley Org\u225?nica 1/1990, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, que figure en los certificados de superaci\u243?n de pruebas de acceso reguladas por la Orden de 14 de marzo de 2001 (DOGV de 2 de abril) se entender\u225? realizada al ciclo formativo amparado por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n, que lo sustituya, de acuerdo con el real decreto que establezca y regule su t\u237?tulo.\par \par Segunda. Programas de cualificaci\u243?n profesional inicial\par El programa de cualificaci\u243?n profesional inicial a que se hace referencia en el punto 6 del art\u237?culo 1 (letra a. del art\u237?culo 7.4.1 de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n) se corresponder\u225? en todo caso con programas de cualificaci\u243?n profesional inicial que cumplan las prescripciones del Real Decreto 1146/2011, de 29 de julio, por el que se modifica el Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anza m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, as\u237? como los reales decretos 1834/2008, de 8 de noviembre, y 860/2010, de 2 de julio, afectados por estas modificaciones.\par \par Tercera. Incidencia en los cap\u237?tulos de gasto\par La implementaci\u243?n y posterior desarrollo de esta orden no podr\u225? tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignada a esta conselleria y, en todo caso, deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales de la conselleria competente por raz\u243?n de la materia.\par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Pruebas de acceso y curso preparatorio\par Las disposiciones contempladas en los art\u237?culos 4 y 5 ser\u225?n de aplicaci\u243?n a partir del curso 2014/2015, salvo que mediante resoluci\u243?n del titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n se anticipe su implantaci\u243?n.\par \par Segunda. Acceso mediante curso de formaci\u243?n espec\u237?fico\par El acceso mediante curso de formaci\u243?n espec\u237?fico a que hace referencia el punto 4 del art\u237?culo 1 (letra a. del art\u237?culo 5.1.3.1 y art\u237?culo 5.2.2 de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n) s\u243?lo resultar\u225? de aplicaci\u243?n a partir del proceso de admisi\u243?n correspondiente al curso acad\u233?mico posterior al de la implantaci\u243?n en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana de los cursos de formaci\u243?n espec\u237?ficos para acceder a los correspondientes ciclos formativos.\par \par Tercera. Reserva de plazas para prueba de acceso\par Mientras no resulte de aplicaci\u243?n el requisito de acceso mediante curso de formaci\u243?n espec\u237?fico, la reserva de plazas para quienes hubieran superado la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior a que hace referencia el punto 6 del art\u237?culo 1 (letra b. del art\u237?culo 7.4.2 de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n) se fija en un 20%.\par \par Cuarta. Procedimiento de admisi\u243?n en oferta parcial para el curso 2012/2013\par En el curso 2012/2013 la oferta parcial de m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos no se regir\u225? por el procedimiento de admisi\u243?n y adjudicaci\u243?n telem\u225?tica previsto en la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en esta orden.\par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 12 de julio de 2012\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo,\par M\u170? JOS\u201? CATAL\u193? VERDET  \par}