{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 4 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es crea el departament did\u224?ctic d'Inform\u224?tica en tots els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana de titularitat de la Generalitat. [2009/8267]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6057 de 15.07.2009) Ref. Base de dades 008308/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 09.09.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 centre d'ensenyament, ensenyament secundari, inform\u224?tica, organitzaci\u243? de l'ensenyament\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 4 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es crea el departament did\u224?ctic d'Inform\u224?tica en tots els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana de titularitat de la Generalitat. [2009/8267]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 04.05.06), establix en l'article 130.2 que als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria existiran, entre els \u242?rgans de coordinaci\u243? docent, departaments de coordinaci\u243? did\u224?ctica que s'encarregaran de l'organitzaci\u243? i el desenrotllament de les ensenyances pr\u242?pies de les mat\u232?ries o els m\u242?duls que els encomanen.\par El Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 08.09.97), pel qual s'aprova el reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, regula en el t\u237?tol IV els \u242?rgans de coordinaci\u243? docent i establix, en l'article 83, que als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria que impartisquen ensenyances de formaci\u243? professional es constituir\u224? un departament did\u224?ctic per cada fam\u237?lia professional. Aix\u237? mateix, es fan constar els departaments did\u224?ctics que es constituiran amb car\u224?cter general i establix que la Conselleria d'Educaci\u243? podr\u224? constituir altres departaments no inclosos en la relaci\u243? anterior.\par El departament did\u224?ctic de la fam\u237?lia professional d'Inform\u224?tica est\u224? constitu\u239?t \u250?nicament als instituts que oferixen ensenyances de cicles formatius de la fam\u237?lia professional corresponent. La infraestructura dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria s'ha dotat d'espais i equipament espec\u237?fic en l'\u224?rea d'inform\u224?tica.\par El Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana (DOCV n\u250?m. 5.562, de 24.07.07), determina en l'article 6.6 que la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? ordenar\u224? l'oferta de les mat\u232?ries optatives al llarg dels tres primers cursos de l'etapa i que, en tot cas, la dita oferta haur\u224? d'incloure una segona Llengua Estrangera, Cultura Cl\u224?ssica i Inform\u224?tica.\par L'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV n\u250?m. 5.783, de 12.06.08), en l'article 3 establix que la Inform\u224?tica ser\u224? una mat\u232?ria optativa d'oferta obligada en tots els centres docents.\par El Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV n\u250?m. 5.806, de 15.07.08), en l'article 9.a, regula les mat\u232?ries optatives comunes per a totes les modalitats, entre les quals obligat\u242?riament s'haur\u224? d'incloure Tecnologia de la Informaci\u243? i Comunicaci\u243?.\par Per tot aix\u242?, es requerix l'exist\u232?ncia d'un \u242?rgan que organitze i desenrotlle les ensenyances pr\u242?pies de les mat\u232?ries optatives, d'oferta obligat\u242?ria, d'Inform\u224?tica i de Tecnologia de la Informaci\u243? i Comunicaci\u243? als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Per tant, \u233?s necessari i convenient la creaci\u243? del departament did\u224?ctic d'Inform\u224?tica en tots els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana on no estiga creat el departament did\u224?ctic de la fam\u237?lia professional d'Inform\u224?tica.\par Vista la proposta del director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, de 4 de juny de 2009, de conformitat amb esta i fent \u250?s de les atribucions que em conferix l'article 28 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par ORDENE\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. L'objecte de la present orde \u233?s la creaci\u243? del departament did\u224?ctic d'Inform\u224?tica en aquells instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria on no estiga constitu\u239?t el departament did\u224?ctic de la fam\u237?lia professional d'Inform\u224?tica.\par 2. Esta orde ser\u224? aplicable en tots els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria de titularitat de la Generalitat.\par Article 2. Constituci\u243? del departament did\u224?ctic d'Inform\u224?tica\par Als instituts on s'impartisquen les ensenyances de formaci\u243? professional de la fam\u237?lia d'Inform\u224?tica es constituir\u224? el departament did\u224?ctic de l'esmentada fam\u237?lia professional, en qu\u232? s'integrar\u224? el professorat que impartisca les mat\u232?ries d'Inform\u224?tica en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Tecnologia de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? en Batxillerat. \par Als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria on no s'impartisquen les ensenyances de formaci\u243? professional de la fam\u237?lia d'Inform\u224?tica, es crear\u224? el departament did\u224?ctic d'Inform\u224?tica. Este departament estar\u224? compost pels docents pertanyents als cossos de catedr\u224?tics d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i professors d'Educaci\u243? Secund\u224?ria de l'especialitat d'Inform\u224?tica i el professorat que impartisca les mat\u232?ries d'Inform\u224?tica en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Tecnologia de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? en Batxillerat, aix\u237? com el professorat pertanyent al cos de professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional de l'especialitat Sistemes i Aplicacions Inform\u224?tiques que impartisquen el m\u242?dul de Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? en els cicles formatius de fam\u237?lies professionals diferents d'Inform\u224?tica.\par Article 3. Funcions \par Les funcions del departament did\u224?ctic d'Inform\u224?tica s\u243?n les que s'assignen als departaments did\u224?ctics i de fam\u237?lies professionals, en el t\u237?tol IV del Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par El cap o la cap del departament did\u224?ctic d'Inform\u224?tica coordinar\u224? el funcionament dels sistemes d'informaci\u243? i comunicaci\u243? del centre.\par Article 4. Designaci\u243? de la direcci\u243? del departament\par La direcci\u243? del departament d'Inform\u224?tica es designar\u224? d'acord amb la normativa vigent continguda en el reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria. \par DISPOSICI\u211? ADICIONAL\par \u218?nica. Compet\u232?ncia d'execuci\u243?\par S'autoritzen les direccions generals amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, de Personal, de R\u232?gim Econ\u242?mic, d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, i d'Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa, perqu\u232?, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, adopten les mesures necess\u224?ries per a l'aplicaci\u243? i l'execuci\u243? de la present orde.\par DISPOSICI\u211? FINAL\par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor a partir del curs escolar 2009-2010.\par Val\u232?ncia, 4 de juny de 2009\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N   \par}