{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el que se regula la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2013/6399]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7048 de 18.06.2013) Ref. Base Datos 005921/2013\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 19.06.2013\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 20 de julio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n por la que se establece en la Comunitat Valenciana el r\u233?gimen de alternancia entre formaci\u243?n y trabajo en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional. [2009/9169]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 2/2014, de 13 de enero, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2014/331]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243?n escolar, ense\u241?anza profesional, relaci\u243?n escuela-industria, relaci\u243?n escuela-vida profesional, pr\u225?cticas de formaci\u243?n, alumno, alumnado\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el que se regula la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2013/6399]\par \u205?NDICE\par \par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Aspectos generales\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Definiciones\par Art\u237?culo 3. Modelos de relaci\u243?n alumnado-empresa\par Art\u237?culo 4. Modalidades de desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 5. Personas a quienes va dirigida la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo\par Art\u237?culo 6. Informaci\u243?n al alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 7. Conformidad del alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 8. Requisitos de las empresas participantes\par Art\u237?culo 9. Convenios de colaboraci\u243?n\par Art\u237?culo 10. Duraci\u243?n y rescisi\u243?n de los convenios de colaboraci\u243?n\par Art\u237?culo 11. Proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Cap\u237?tulo II. Ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 12. Duraci\u243?n y estructura curricular de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 13. Curr\u237?culo de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 14. Requisitos del instructor o instructora de la empresa \par Art\u237?culo 15. Tutor o tutora del centro educativo de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 16. Mecanismos de coordinaci\u243?n y seguimiento\par Cap\u237?tulo III. Oferta de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 17. Autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 18. Acuerdos/convenios con administraciones p\u250?blicas, Consejo de C\u225?maras, c\u225?maras de Comercio, Industria y Navegaci\u243?n de la Comunitat Valenciana, instituciones, agrupaciones, asociaciones y federaciones empresariales\par Art\u237?culo 19. N\u250?mero m\u225?ximo de puestos formativos por empresa\par Art\u237?culo 20. Asignaci\u243?n del alumnado a los puestos de trabajo. Proceso de selecci\u243?n\par Art\u237?culo 21. Realizaci\u243?n de actividades formativas en m\u225?s de una empresa \par Art\u237?culo 22. Certificaciones y evaluaci\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo 23. Seguimiento y evaluaci\u243?n\par Cap\u237?tulo IV. Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 24. Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Cap\u237?tulo V. Evaluaci\u243?n y obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 25. Memoria final anual\par Art\u237?culo 26. Certificado de realizaci\u243?n del ciclo formativo en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Cap\u237?tulo VI. Agentes que intervienen en la Formaci\u243?n Profesional Dual y sus funciones. \par Art\u237?culo 27. Consejo de C\u225?maras, c\u225?maras de Comercio, Industria y Navegaci\u243?n, asociaciones y federaciones empresariales\par Art\u237?culo 28. Dedicaci\u243?n del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual en el centro educativo\par Art\u237?culo 29. Otros agentes implicados en la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Cap\u237?tulo VII. Interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional Dual \par Art\u237?culo 30. Interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 31. Interrupci\u243?n de la formaci\u243?n en Formaci\u243?n Profesional Dual por causas imputables al alumno o alumna y sus efectos\par Art\u237?culo 32. Otros supuestos que pueden implicar la interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional Dual y sus efectos\par Art\u237?culo 33. Consecuencias de la interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional Dual \par Cap\u237?tulo VIII. Exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 34. Exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Cap\u237?tulo IX. Adaptaciones curriculares del programa de formaci\u243?n\par Art\u237?culo 35. Adaptaci\u243?n curricular del programa de formaci\u243?n y/o del puesto formativo para alumnado con discapacidad\par Cap\u237?tulo X. Financiaci\u243?n\par Art\u237?culo 36. Financiaci\u243?n\par Disposici\u243?n adicional primera. Asignaci\u243?n de horas lectivas\par Disposici\u243?n adicional segunda. Comisi\u243?n de seguimiento\par Disposici\u243?n transitoria primera. Implantaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional dual\par Disposici\u243?n transitoria segunda. Proyectos de formaci\u243?n profesional presentados al amparo de la Orden de 20 de julio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n por la que se establece en la Comunitat Valenciana el r\u233?gimen de alternancia entre formaci\u243?n y trabajo en las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional. \par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Alcance de la derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Aplicaci\u243?n y desarrollo\par Disposici\u243?n final segunda. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Formaci\u243?n Profesional constituye uno de los pilares fundamentales en las sociedades modernas para aumentar la calidad de vida de las personas y la competitividad de las empresas. Estos principios han sido demostrados en numerosos estudios, por lo que, desde la constituci\u243?n de la Uni\u243?n Europea, ha formado parte de las pol\u237?ticas estrat\u233?gicas de desarrollo, encargando a los pa\u237?ses miembros su potenciaci\u243?n, calidad, transparencia y vinculaci\u243?n con las necesidades de las organizaciones.\par En el \u225?mbito europeo, los resultados previstos en el Comunicado de Brujas sobre una cooperaci\u243?n europea reforzada en materia de educaci\u243?n y formaci\u243?n profesionales, para el per\u237?odo 2011-2020, de 7 de diciembre de 2010, ponen de manifiesto la necesidad de incrementar los programas de pr\u225?cticas u otras formas de aprendizaje basados en el trabajo. Tambi\u233?n destacan la importancia de medidas destinadas a aumentar la oferta de lugares de formaci\u243?n adicionales en las empresas, y a mejorar el intercambio de conocimiento y de personal entre la Formaci\u243?n Profesional que tiene lugar en los centros y en las organizaciones productivas.\par La Orden de 20 de julio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, estableci\u243? el r\u233?gimen de alternancia entre formaci\u243?n y trabajo en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional con el objetivo de impulsar una nueva forma de organizaci\u243?n de la formaci\u243?n de los ciclos formativos que ofreciera est\u237?mulos positivos, tanto al alumnado para que no abandone sus estudios, o a los trabajadores y trabajadoras con escasa o ninguna cualificaci\u243?n para que los comenzara, como a las empresas demandantes de trabajadores y trabajadoras cualificados, posibilitando la simultaneidad, en el tiempo, de la formaci\u243?n inicial y la actividad laboral, como s\u237?ntesis de la persona que estudia y trabaja, en un campo profesional directamente relacionado con la Formaci\u243?n Profesional que estuviera cursando.\par El Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, se\u241?alando que podr\u225?n desarrollarse programas formativos en alternancia en colaboraci\u243?n con empresas para aquellas personas que dispongan de un contrato de trabajo, un contrato para la formaci\u243?n o una beca de formaci\u243?n en empresas o entidades p\u250?blicas.\par Por el Real Decreto 1529/2012, de 8 de noviembre, se desarrolla el contrato para la formaci\u243?n y el aprendizaje y se establecen las bases de la Formaci\u243?n Profesional Dual para la implantaci\u243?n progresiva de la Formaci\u243?n Profesional Dual en Espa\u241?a.\par Procede avanzar decididamente en una Formaci\u243?n Profesional Dual basada en una mayor colaboraci\u243?n y participaci\u243?n de las empresas en los sistemas de Formaci\u243?n Profesional, propiciando una participaci\u243?n m\u225?s activa de la empresa en el propio proceso formativo del alumnado y, as\u237?, permitir que estas conozcan de manera m\u225?s cercana la formaci\u243?n que reciben los j\u243?venes, cada vez m\u225?s adaptada a las demandas de los sectores productivos y a las necesidades espec\u237?ficas de las empresas.\par A los efectos del presente decreto se entender\u225? por el modelo de Formaci\u243?n Profesional Dual el conjunto de las acciones que tienen como finalidad proporcionar al alumnado una cualificaci\u243?n profesional que combine la formaci\u243?n recibida en un centro educativo con la actividad formativa en una empresa, y, con ello, conseguir la implicaci\u243?n de las empresas en el programa educativo para favorecer la inserci\u243?n laboral y la contrataci\u243?n directa del alumnado. La adquisici\u243?n de las competencias en el propio lugar de trabajo, en \u237?ntima relaci\u243?n con las necesidades del mercado laboral, supone un mayor acercamiento entre el estudiante y su futuro profesional.\par El objetivo principal de la Formaci\u243?n Profesional Dual es el de marcar un camino de evoluci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana hacia una mayor adecuaci\u243?n de la formaci\u243?n de los futuros trabajadores y trabajadoras a las necesidades de las empresas.\par Del mismo modo, se pretende que este nuevo sistema de colaboraci\u243?n contribuya a generar nuevas din\u225?micas de reciprocidad de los centros educativos hacia las empresas, mejorando la accesibilidad de nuestros centros para la formaci\u243?n continua de las plantillas de las empresas y entidades colaboradoras.\par Asimismo, la Formaci\u243?n Profesional Dual tiene los siguientes objetivos:\par 1. Adecuar la formaci\u243?n de los trabajadores y trabajadoras a las necesidades de las empresas.\par 2. Incrementar la vinculaci\u243?n y corresponsabilidad de las empresas y centros educativos, tanto en formaci\u243?n inicial de los futuros profesionales como en la formaci\u243?n permanente.\par 3. Favorecer la actualizaci\u243?n de los dise\u241?os curriculares y la transferencia de conocimientos entre empresas y centros educativos.\par 4. Facilitar el acceso al mercado de trabajo a las personas con una cualificaci\u243?n oficialmente reconocida.\par 5. Incrementar las posibilidades de inserci\u243?n laboral de las personas en formaci\u243?n.\par 6. Contribuir a reducir el abandono escolar temprano.\par 7. Incrementar el n\u250?mero de personas que obtienen una cualificaci\u243?n oficialmente reconocida.\par La Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo, a trav\u233?s de convenios de colaboraci\u243?n con las empresas, contempla un r\u233?gimen de becas para el alumnado part\u237?cipe en la misma. El alumnado en r\u233?gimen de becas se encuadra en el \u225?mbito de aplicaci\u243?n del Real Decreto 1493/2011, de 24 de octubre, de inclusi\u243?n de los becarios y las becarias en el R\u233?gimen General de la Seguridad Social.\par En definitiva, el presente decreto tiene por objeto adaptar la normativa auton\u243?mica al Real Decreto 1529/2012, de 8 de noviembre, y regular la implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par En uso de las competencias del art\u237?culo 53 del Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, o\u237?do el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, consultadas las diferentes conseller\u237?as de la Generalitat, consultados los agentes sociales, a propuesta de la consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 14 de junio de 2013, \par \par \par DECRETO\par \par CAP\u205?TULO I\par Aspectos generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El presente decreto tiene por objeto desarrollar en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana la legislaci\u243?n b\u225?sica estatal en materia de Formaci\u243?n Profesional Dual en el sistema educativo.\par 2. Asimismo, ser\u225? de aplicaci\u243?n a todos los centros educativos autorizados en la Comunitat Valenciana para impartir la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par Art\u237?culo 2. Definiciones\par 1. A los efectos del presente decreto, se entender\u225? por Formaci\u243?n Profesional Dual el conjunto de las acciones e iniciativas formativas, mixtas de empleo y formaci\u243?n, que tienen por objeto la cualificaci\u243?n profesional de los trabajadores y trabajadoras en un r\u233?gimen de alternancia de actividad laboral en una empresa con la actividad formativa recibida en el marco del sistema de Formaci\u243?n Profesional para el empleo o del sistema educativo.\par Tendr\u225? la consideraci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional Dual la actividad formativa inherente a los contratos para la formaci\u243?n y el aprendizaje regulada en el cap\u237?tulo II del t\u237?tulo II del Real Decreto 1529/2012, de 8 de noviembre, por el que se desarrolla el contrato para la formaci\u243?n y el aprendizaje y se establecen las bases de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par Asimismo, tendr\u225?n consideraci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional Dual los proyectos desarrollados en el \u225?mbito del sistema educativo regulados en el t\u237?tulo III del Real Decreto 1529/2012, de 8 de noviembre.\par 2. A efectos del presente Decreto, se entiende por Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario la Formaci\u243?n Profesional reglada que se imparte en los centros educativos.\par 3. Se entender\u225? por proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual el documento realizado por el centro educativo que contiene la planificaci\u243?n del conjunto de actuaciones formativas que se llevar\u225?n a cabo tanto en el centro educativo como en la empresa para desarrollar la Formaci\u243?n Profesional Dual en el ciclo formativo correspondiente.\par 4. El programa de formaci\u243?n es el documento individualizado para cada puesto formativo en la empresa, que recoge la programaci\u243?n did\u225?ctica de los m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 5. Se entiende por tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual la persona que designa el centro educativo para coordinar, desarrollar y realizar un seguimiento de la formaci\u243?n en el centro educativo y en la empresa en Formaci\u243?n Profesional Dual.\par Actuar\u225? como nexo entre el centro educativo y la empresa y ser\u225? la persona responsable de su coordinaci\u243?n.\par 6. Se entiende por instructor o instructora la persona que designa la empresa para tutorizar e instruir al alumnado durante el desarrollo de la actividad formativa en el centro de trabajo en los t\u233?rminos programados.\par 7. A efectos del presente decreto, el t\u233?rmino empresa se hace extensivo tanto a entidades p\u250?blicas como privadas.\par \par Art\u237?culo 3. Modelo de relaci\u243?n alumnado-empresa\par La actividad formativa en la empresa en Formaci\u243?n Profesional Dual se desarrollar\u225? conforme a lo establecido en los t\u237?tulos II y III del Real Decreto 1529/2012, de 8 de noviembre, por el que se desarrolla el contrato para la formaci\u243?n y el aprendizaje y se establecen las bases de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par Dicha formaci\u243?n se desarrollar\u225? preferentemente mediante el contrato para la formaci\u243?n y el aprendizaje y el r\u233?gimen de becas.\par En aquellos casos en que la Formaci\u243?n Profesional Dual se realice en una entidad p\u250?blica, dicha formaci\u243?n se llevar\u225? a cabo mediante el r\u233?gimen de becas, en la forma que se determine para cada proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual, seg\u250?n lo dispuesto en el Real Decreto 1493/2011, de 24 de octubre, por el que se regulan los t\u233?rminos y las condiciones de inclusi\u243?n en el R\u233?gimen General de la Seguridad Social de las personas que participen en programas de formaci\u243?n, en desarrollo de lo previsto en la disposici\u243?n adicional tercera de la Ley 27/2011, de 1 de agosto, sobre Actualizaci\u243?n, Adecuaci\u243?n y Modernizaci\u243?n del Sistema de la Seguridad Social.\par \par Art\u237?culo 4. Modalidades de desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Las modalidades por las que se desarrollar\u225? la Formaci\u243?n Profesional Dual ser\u225?n las establecidas en el Art\u237?culo 3 del Real Decreto 1529/2012, de 8 de noviembre, por el que se desarrolla el contrato para la formaci\u243?n y el aprendizaje y se establecen las bases de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par Art\u237?culo 5. Personas a quienes va dirigida la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo\par 1. La Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo se dirige al alumnado matriculado, en r\u233?gimen presencial o semipresencial, en ciclos formativos de grado medio o grado superior que simultanee la formaci\u243?n en el centro educativo con actividades a realizar en la empresa relacionadas con esta formaci\u243?n y que formen parte del programa de formaci\u243?n dise\u241?ado por el centro educativo.\par 2. Los participantes en el r\u233?gimen de Formaci\u243?n Profesional Dual que sean menores de edad deber\u225?n ser en todo caso mayores de 16 a\u241?os y contar con la autorizaci\u243?n de sus padres, madres, representantes legales y, asimismo, deber\u225? respetarse la normativa laboral establecida al respecto.\par \par Art\u237?culo 6. Informaci\u243?n al alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Con anterioridad a la admisi\u243?n en el ciclo formativo, las personas interesadas recibir\u225?n informaci\u243?n del centro relativa a:\par 1. Las finalidades de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 2. La distribuci\u243?n temporal de la actividad formativa en el centro educativo y las actividades a realizar en la empresa.\par 3. La tipolog\u237?a de las empresas donde tendr\u225?n que llevar a cabo la actividad formativa.\par 4. El contenido del convenio de colaboraci\u243?n para el desarrollo de la actividad formativa en la empresa, celebrado entre esta y el centro educativo.\par 5. R\u233?gimen de becas.\par 6. Evaluaci\u243?n espec\u237?fica de riesgos laborales de la empresa en la que vaya a realizarse la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par Art\u237?culo 7. Conformidad del alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. Los alumnos y alumnas de Formaci\u243?n Profesional Dual o sus padres, madres o representantes legales, en el caso de ser menores de edad, una vez producida la admisi\u243?n en el ciclo formativo que est\u225? autorizado para impartirse en Formaci\u243?n Profesional Dual y con anterioridad al inicio de la actividad formativa en la empresa, deber\u225?n firmar y entregar un escrito justificativo de:\par a) Estar enterado, de las finalidades de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par b) Conocer y aceptar la distribuci\u243?n temporal de la actividad formativa en el centro educativo y las actividades a realizar en la empresa.\par c) Autorizar al centro educativo a facilitar sus datos personales imprescindibles a fin de que las empresas puedan cumplir con las obligaciones establecidas en el Real Decreto 1493/2011, de 24 de octubre, y de acuerdo con lo dispuesto por la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal.\par d) Estar dispuesto a desempe\u241?ar las actividades formativas en la empresa relacionadas con el proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 2. El alumnado deber\u225? autorizar el intercambio de informaci\u243?n entre los responsables del centro educativo y de la empresa con respecto a su progresi\u243?n en la consecuci\u243?n de la cualificaci\u243?n profesional con el fin de adecuar la programaci\u243?n curricular del ciclo formativo a las necesidades de cualificaci\u243?n de referencia.\par 3. Asimismo, el alumnado deber\u225? estar informado de que, en la evaluaci\u243?n y la calificaci\u243?n acad\u233?mica de sus estudios, se tendr\u225?n en cuenta las aportaciones de los instructores o instructoras del centro de trabajo y el resultado de las actividades formativas realizadas en el mismo.\par \par Art\u237?culo 8. Requisitos de las empresas participantes\par 1. Las empresas que participen en un proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual deber\u225?n contar preferentemente con centros de trabajo ubicados en la Comunitat Valenciana.\par 2. Los centros de trabajo deber\u225?n disponer de una evaluaci\u243?n de riesgos espec\u237?ficos del puesto o puestos de trabajo que tenga que desarrollar el alumnado, de acuerdo con la legislaci\u243?n vigente en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales. En caso de que el alumno o alumna sea menor de edad, la evaluaci\u243?n de riesgos tendr\u225? que tener en cuenta esta circunstancia.\par 3. Los centros de trabajo en los que el alumnado realice las pr\u225?cticas formativas deben permitir que se desarrolle y garantice el programa de formaci\u243?n.\par 4. Las empresas, cuyos centros de trabajo participen en la Formaci\u243?n Profesional Dual, deber\u225?n estar al corriente de la Seguridad Social y de los tributos correspondientes, tanto nacionales como auton\u243?micos.\par 5. Las empresas que participen en el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual regulada en este decreto se comprometer\u225?n a mantener el n\u250?mero de trabajadores y trabajadoras de su plantilla del departamento en el que el alumno o alumna realice su formaci\u243?n pr\u225?ctica. Dicho compromiso pretende evitar la posibilidad de amortizar puestos de trabajo como consecuencia de la incorporaci\u243?n de alumnos o alumnas en esta modalidad de formaci\u243?n y tendr\u225? la misma vigencia temporal que la estipulada para el desarrollo del programa de formaci\u243?n.\par 6. Supuestos de exclusi\u243?n:\par a) Las empresas o entidades que hayan sido sancionadas en firme con motivo de las infracciones contenidas en las secciones 1.\u170? y 3.\u170? del cap\u237?tulo II (infracciones en materia de relaciones laborales e infracciones en materia de empleo, respectivamente) y en los cap\u237?tulos III, IV y V (infracciones en materia de Seguridad Social, infracciones en materia de movimientos migratorios y trabajo de extranjeros e infracciones en materia de sociedades cooperativas, respectivamente) del Texto Refundido de la Ley de Infracciones y Sanciones del Orden Social, aprobado mediante el Real Decreto Legislativo 5/2000, de 4 de agosto, durante los tres a\u241?os anteriores a su participaci\u243?n en la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par b) Las empresas o entidades que hubieran sido sancionadas en firme con motivo de las infracciones graves y muy graves contenidas en la secci\u243?n 2.\u170? del cap\u237?tulo II (infracciones en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales) del Texto Refundido de la Ley de Infracciones y Sanciones del Orden Social, aprobado mediante el Real Decreto Legislativo 5/2000, de 4 de agosto, durante los dos y tres a\u241?os, respectivamente, anteriores a su participaci\u243?n en la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par c) Las empresas o entidades que hayan sido condenadas mediante sentencia firme por los delitos contra los derechos de los trabajadores y trabajadoras contenidos en el t\u237?tulo XV del libro segundo del C\u243?digo Penal, durante los 5 a\u241?os anteriores a su participaci\u243?n en la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par d) Aquellas que se encuentren sancionadas penal o administrativamente o se encuentren incursas en prohibici\u243?n legal que las inhabilite para ello, con inclusi\u243?n de las que se hayan producido por incurrir en discriminaci\u243?n por raz\u243?n de sexo, en virtud de la Ley Org\u225?nica 3/2007, de 22 de marzo, para la Igualdad Efectiva de Mujeres y Hombres.\par \par Art\u237?culo 9. Convenios de colaboraci\u243?n\par 1. El desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual se formalizar\u225? a trav\u233?s de un convenio de colaboraci\u243?n con la empresa de acuerdo con el modelo normalizado que se publicar\u225? en la p\u225?gina web de la conseller\u237?a con competencias en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo. El desarrollo de dicho convenio ser\u225? supervisado por la Inspecci\u243?n Educativa seg\u250?n lo que se establezca reglamentariamente.\par 2. El convenio de colaboraci\u243?n contemplar\u225?, como m\u237?nimo, los siguientes aspectos:\par a) El programa de formaci\u243?n\par b) El n\u250?mero de alumnos y alumnas participantes.\par c) El r\u233?gimen de becas.\par d) La jornada y el horario en el centro y en la empresa.\par e) Las condiciones que deben cumplir las empresas, el alumnado, el profesorado y el personal tutor.\par f) Los seguros necesarios para el alumnado y el profesorado para la cobertura de la formaci\u243?n.\par 3. En el caso de contrato de formaci\u243?n y aprendizaje, este convenio de colaboraci\u243?n se anexar\u225? al contrato de trabajo seg\u250?n lo dispuesto en el Art\u237?culo 21 del Real Decreto 1529/2012, de 8 de noviembre.\par 4. Los supuestos de modificaci\u243?n del convenio de colaboraci\u243?n se desarrollar\u225?n reglamentariamente.\par \par Art\u237?culo 10. Duraci\u243?n y rescisi\u243?n de los convenios de colaboraci\u243?n\par 1. Los convenios de colaboraci\u243?n a que se refiere el Art\u237?culo anterior tienen la misma duraci\u243?n que la planificada para ese alumno o alumna o grupo de alumnos y alumnas hasta la finalizaci\u243?n del periodo formativo (dos o tres cursos acad\u233?micos, seg\u250?n el proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual del centro educativo), pudiendo rescindirse de forma unilateral por cualquiera de las partes mediante comunicaci\u243?n a la otra parte con una antelaci\u243?n m\u237?nima de quince d\u237?as y tambi\u233?n con car\u225?cter inmediato por alguna de las siguientes causas:\par a) Cese de actividades del centro educativo o de la empresa colaboradora.\par b) Fuerza mayor que imposibilite el desarrollo de las actividades programadas.\par c) Por denuncia razonada de cualquiera de las partes.\par 2. Las empresas que suscriban los convenios de colaboraci\u243?n para organizar la Formaci\u243?n Profesional Dual entre la formaci\u243?n en el centro educativo y las actividades formativas a desarrollar en la empresa deben comprometerse a mantener durante el tiempo acordado en el convenio de colaboraci\u243?n, y en todo caso durante el per\u237?odo para cursar el ciclo formativo que corresponda (dos o tres cursos acad\u233?micos), la distribuci\u243?n temporal de la actividad formativa en el centro educativo y las actividades a realizar en la empresa. En el caso de modificaci\u243?n de este supuesto, los preavisos deber\u225?n dirigirse al centro educativo con el objeto de analizar conjuntamente la viabilidad y, en su caso, acordar una nueva distribuci\u243?n temporal de la actividad formativa en el centro educativo y de las actividades a realizar en la empresa. Dicha modificaci\u243?n deber\u225? contar con la supervisi\u243?n de la Inspecci\u243?n Educativa.\par \par Art\u237?culo 11. Proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. Los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual contemplar\u225?n, como m\u237?nimo, la identificaci\u243?n de la empresa que participe en la Formaci\u243?n Profesional Dual, declaraci\u243?n responsable emitida por esta que acredite el cumplimiento de lo establecido en los Art\u237?culos 8 y 14 del presente decreto; el programa de formaci\u243?n diferenciado para cada puesto formativo y por m\u243?dulos profesionales; el n\u250?mero de alumnos y alumnas participantes en Formaci\u243?n Profesional Dual; la jornada en la empresa y el horario del centro educativo respetando lo establecido en el Art\u237?culo 13 del presente decreto, el r\u233?gimen de becas, las condiciones que deben cumplir las empresas, el alumnado, el profesorado, y el personal tutor.\par La direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo denegar\u225? aquellos proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual que no incluyan este contenido m\u237?nimo.\par 2. El centro docente, con la colaboraci\u243?n de la empresa, definir\u225? un programa de formaci\u243?n para cada uno de los alumnos y alumnas en Formaci\u243?n Profesional Dual donde se concretar\u225?n las actividades que est\u225? previsto realizar en la empresa y que formar\u225? parte del convenio de colaboraci\u243?n. El programa de formaci\u243?n deber\u225? ser coherente con los resultados de aprendizaje y contenidos curriculares del ciclo, y el centro docente velar\u225? para que el desarrollo curricular de los m\u243?dulos se realice de forma coordinada y est\u233? relacionado con las actividades contenidas en el programa de formaci\u243?n.\par La empresa podr\u225? modificar el programa de formaci\u243?n a lo largo del per\u237?odo de vigencia del convenio de colaboraci\u243?n siempre que contin\u250?e estando relacionado, de manera estrecha, con los contenidos del ciclo formativo que cursa el alumnado, y cuente con el acuerdo previo del alumno o alumna y del centro educativo. Asimismo, deber\u225? ser supervisado por la Inspecci\u243?n Educativa.\par \par CAP\u205?TULO II\par Ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 12. Duraci\u243?n y estructura curricular de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. La duraci\u243?n del ciclo formativo podr\u225? ampliarse hasta tres a\u241?os.\par 2. La dualidad entre la formaci\u243?n en el centro educativo y en la empresa podr\u225? contemplar la especializaci\u243?n necesaria y convenida entre ambos para complementar la formaci\u243?n pr\u225?ctica que se recibe en la empresa por el alumnado matriculado en la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo. Dicho complemento podr\u225? \u250?nicamente desarrollarse en la empresa y no supondr\u225? una modificaci\u243?n o ampliaci\u243?n de los contenidos del curr\u237?culo del ciclo formativo de la Comunitat Valenciana.\par 3. La dualidad entre la formaci\u243?n y el trabajo se puede organizar por d\u237?as a la semana, por semanas o por quincenas, por meses o por a\u241?os. Esto vendr\u225? especificado en el proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual del centro que, a su vez, deber\u225? ser aprobado por la direcci\u243?n general competente en materia de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par 4. Durante el primer trimestre del primer curso del ciclo formativo el alumnado realizar\u225? preferentemente actividades de formaci\u243?n en el centro de educativo y, a partir del segundo trimestre y hasta la finalizaci\u243?n del ciclo, el alumnado podr\u225? compatibilizar la formaci\u243?n en el centro educativo con la de la empresa.\par 5. El alumnado deber\u225? cursar previamente la formaci\u243?n necesaria que garantice el desarrollo de la formaci\u243?n en la empresa con seguridad y eficacia.\par \par Art\u237?culo 13. Curr\u237?culo de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. Los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual que se presenten por los centros educativos para su aprobaci\u243?n deber\u225?n basarse en el contenido curricular propio de la Comunitat Valenciana del ciclo formativo en el que se vaya a implantar esta modalidad, diferenciando, por m\u243?dulos profesionales, el que se desarrollar\u225? en el centro educativo y en la empresa.\par 2. Los contenidos que necesariamente deber\u225?n ser impartidos en el centro educativo ser\u225?n los contenidos m\u237?nimos recogidos en la regulaci\u243?n estatal a trav\u233?s de los reales decretos que regulan los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional. Adem\u225?s, deber\u225?n impartirse en su totalidad en el centro educativo los contenidos del m\u243?dulo de ingl\u233?s.\par 3. Tal y como se establece en el apartado 2 del Art\u237?culo 30, el t\u237?tulo III del Real Decreto 1529/2012, de 8 noviembre, en el programa de formaci\u243?n se establecer\u225? un m\u237?nimo del 33 % de las horas de formaci\u243?n establecidas en el t\u237?tulo con participaci\u243?n de la empresa. Este porcentaje podr\u225? ampliarse hasta un 50 % en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas de cada m\u243?dulo profesional y de la empresa participante.\par \par Art\u237?culo 14. Requisitos del instructor o instructora de la empresa\par 1. Los instructores o instructoras formar\u225?n parte de la plantilla de la empresa, y en ning\u250?n caso podr\u225? ser subcontratado con entidades ajenas a la empresa.\par Los instructores o instructoras designados por la empresa deber\u225?n reunir al menos uno de los siguientes requisitos, en lo que se refiere a su formaci\u243?n y experiencia:\par a) Tres a\u241?os de experiencia profesional no docente en puestos de trabajo relacionados directamente con los contenidos del ciclo formativo.\par b) Poseer una titulaci\u243?n igual o superior al ciclo formativo que est\u225? cursando el alumno y alumna de Formaci\u243?n Profesional.\par 2. Reglamentariamente podr\u225?n establecerse condiciones adicionales que deber\u225?n cumplir los instructores e instructoras de las empresas en relaci\u243?n con la formaci\u243?n did\u225?ctica y la acreditaci\u243?n oficial de la competencia vinculada a los contenidos del ciclo formativo. La Administraci\u243?n educativa impulsar\u225? los procedimientos que faciliten estas condiciones.\par \par Art\u237?culo 15. Tutor o tutora del centro educativo de Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. En los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos habr\u225? un tutor o tutora por cada grupo de alumnado que realice la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 2. Ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro educativo, a propuesta de la jefatura de estudios, o\u237?da la jefatura de la familia profesional, debiendo recaer preferentemente en profesorado de la familia profesional que imparta clase al alumnado, con excepci\u243?n de los ciclos cortos, en cuyo caso recaer\u225? preferentemente en profesorado de la familia profesional que hubiera impartido clase al grupo en el primer curso.\par 3. Ser\u225? preferentemente diferente al tutor o tutora del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y para realizar sus funciones dispondr\u225? de un n\u250?mero de horas lectivas de c\u243?mputo semanal que se asignar\u225?n proporcionalmente a variables que reglamentariamente se determinen, sin superar en ning\u250?n caso el n\u250?mero de horas de las que dispone el tutor o tutora del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par El tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual deber\u225? realizar labores de coordinaci\u243?n con el equipo docente del ciclo, quienes dedicar\u225?n, dentro de sus horas complementarias de c\u243?mputo semanal, el tiempo suficiente para llevar a cabo la adaptaci\u243?n de la programaci\u243?n del m\u243?dulo profesional que imparta en Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 4. La direcci\u243?n del centro educativo sostenido con fondos p\u250?blicos consignar\u225? en los presupuestos de gasto, aprobados por el Consejo Escolar o el Consejo Social, las cantidades necesarias para atender la planificaci\u243?n y seguimiento de la Formaci\u243?n Profesional Dual, del mismo modo que se viene haciendo en el seguimiento del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo por parte del profesorado y tutores o tutoras, a cuyo efecto se estar\u225? a lo dispuesto por el Decreto 64/2011, de 27 de mayo, del Consell, sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios.\par \par Art\u237?culo 16. Mecanismos de coordinaci\u243?n y seguimiento\par 1. Se establecer\u225? un mecanismo permanente de comunicaci\u243?n y seguimiento del programa de formaci\u243?n entre el centro educativo y la empresa. A tal fin cada una de las partes designar\u225? a la respectiva persona responsable.\par 2. El tutor o tutora del centro educativo y el instructor o instructora de la empresa establecer\u225?n los canales de comunicaci\u243?n oportunos, incluyendo los de car\u225?cter telem\u225?tico, as\u237? como un r\u233?gimen de visitas por parte del tutor o tutora a la empresa con el fin de garantizar un seguimiento y evaluaci\u243?n \u243?ptima del alumnado. Dicho r\u233?gimen de visitas se detallar\u225? en el programa de formaci\u243?n.\par El programa de formaci\u243?n podr\u225? ser modificado de acuerdo con lo establecido en el Art\u237?culo 11.2 del presente decreto.\par 3. El tutor o tutora podr\u225?n estipular tantos contactos telem\u225?ticos como considere oportunos con el alumnado y el instructor o instructora para llevar a cabo el seguimiento de las pr\u225?cticas formativas.\par Para el seguimiento y comunicaci\u243?n se utilizar\u225?n los soportes documentales y telem\u225?ticos que proporcione la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par \par CAP\u205?TULO III\par Oferta de Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 17. Autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. Los centros educativos que quieran poner en marcha nuevos ciclos en Formaci\u243?n Profesional Dual presentar\u225?n, hasta el 31 de enero de cada a\u241?o, el correspondiente proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo, que solicitar\u225? informe a la Inspecci\u243?n Educativa sobre dichos proyectos para su autorizaci\u243?n. \par La Inspecci\u243?n Educativa supervisar\u225? y controlar\u225?, desde el punto de vista pedag\u243?gico y organizativo, el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual. Adem\u225?s podr\u225? asesorar, orientar e informar a los distintos sectores de la comunidad educativa en el ejercicio de sus derechos y en el cumplimiento de sus obligaciones.\par En los supuestos en los que se quiera disponer de un proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual, en el que el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de trabajo se realice fuera de la Comunitat Valenciana, se requerir\u225? aprobaci\u243?n expresa de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo, si el proyecto de formaci\u243?n lo justifica, previo informe de la Inspecci\u243?n Educativa.\par 2. La autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual tendr\u225? una vigencia temporal de un a\u241?o prorrogable anualmente de forma autom\u225?tica, salvo que por alguna de las partes se aleguen circunstancias que imposibiliten el desarrollo del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par Art\u237?culo 18. Acuerdos/convenios con administraciones p\u250?blicas, Consejo de C\u225?maras, c\u225?maras de Comercio, Industria y Navegaci\u243?n de la Comunitat Valenciana, instituciones, agrupaciones, asociaciones y federaciones empresariales\par La conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? suscribir acuerdos/convenios con administraciones p\u250?blicas, Consejo de C\u225?maras, c\u225?maras de Comercio, Industria y Navegaci\u243?n de la Comunitat Valenciana, instituciones, agrupaciones, asociaciones y federaciones empresariales, con el fin de ampliar la oferta de puestos en la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par Art\u237?culo 19. N\u250?mero m\u225?ximo de puestos formativos por empresa\par Toda empresa que participe en la Formaci\u243?n Profesional Dual deber\u225? ofertar al menos un puesto formativo con independencia del n\u250?mero de trabajadores y trabajadoras con que cuente, siempre que tenga como m\u237?nimo un trabajador o trabajadora contratado que preste sus servicios en el mismo centro de trabajo donde est\u233? el puesto formativo. Para ofertar m\u225?s puestos formativos de manera simult\u225?nea ser\u225? necesario mantener la relaci\u243?n de un puesto formativo por cada tres trabajadores o trabajadoras, sin que el n\u250?mero de puestos formativos ofertados de manera simult\u225?nea de una determinada categor\u237?a, funciones o perfil sea superior al de los trabajadores y trabajadoras del centro de trabajo de la misma categor\u237?a, funciones o perfil.\par Lo referido en el p\u225?rrafo anterior deber\u225? figurar en el convenio de colaboraci\u243?n regulado en el Art\u237?culo 9 del presente decreto.\par \par Art\u237?culo 20. Asignaci\u243?n del alumnado a los puestos de trabajo. Proceso de selecci\u243?n\par El centro educativo recoger\u225? las solicitudes de los alumnos y alumnas, valorar\u225? y comprobar\u225? el cumplimiento de los requisitos y propondr\u225? a la empresa un n\u250?mero suficiente de alumnos y alumnas para la selecci\u243?n final por parte de esta.\par En este proceso se velar\u225? por salvaguardar la participaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales.\par \par Art\u237?culo 21. Realizaci\u243?n de actividades formativas en m\u225?s de una empresa\par El tutor o tutora podr\u225? secuenciar las estancias formativas en m\u225?s de una empresa con el objeto de mejorar los resultados del aprendizaje.\par \par Art\u237?culo 22. Certificaciones y evaluaci\u243?n del alumnado \par La evaluaci\u243?n del alumnado ser\u225? responsabilidad del profesorado de los m\u243?dulos profesionales del centro educativo, teniendo en cuenta las aportaciones de los instructores o instructoras de la empresa y las actividades desarrolladas en el mismo.\par \par Art\u237?culo 23. Seguimiento y evaluaci\u243?n\par La Inspecci\u243?n Educativa realizar\u225? el seguimiento y evaluaci\u243?n de los centros en los que se imparta Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par CAP\u205?TULO IV\par Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en la Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 24. Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en la Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. Los grupos de Formaci\u243?n Profesional Dual ser\u225?n publicados anualmente, en el proceso habitual de admisi\u243?n.\par 2. Para ser admitido en Formaci\u243?n Profesional Dual se deben cumplir los requisitos de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula establecidos para la Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario. Adem\u225?s se deber\u225? presentar la solicitud para cursar la Formaci\u243?n Profesional Dual y, en su caso, realizar la matr\u237?cula en dicha formaci\u243?n, seg\u250?n la normativa vigente que regule el proceso de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario.\par El proceso a que se refiere el p\u225?rrafo anterior se realizar\u225? en la forma y en los t\u233?rminos reglamentariamente se determine.\par \par CAP\u205?TULO V\par Evaluaci\u243?n y obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional \par en Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 25. Memoria final anual\par Al finalizar el curso acad\u233?mico, el tutor o tutora del centro educativo elaborar\u225? una memoria de las actividades llevadas a cabo por el alumnado en el desarrollo de las actividades formativas en Formaci\u243?n Profesional Dual, de acuerdo con el modelo que reglamentariamente se determine.\par \par Art\u237?culo 26. Certificado de realizaci\u243?n del ciclo formativo en Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. Los centros educativos elaborar\u225?n una relaci\u243?n en la que constar\u225? todo el alumnado del centro educativo que ha realizado Formaci\u243?n Profesional Dual, la calificaci\u243?n obtenida y, en su caso, si el alumno o alumna obtuvo la exenci\u243?n parcial o total del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, los puestos formativos ocupados por cada alumno o alumna, el n\u250?mero de jornadas desarrolladas y el n\u250?mero total de horas realizadas por cada uno de los alumnos o alumnas, de acuerdo con el modelo que reglamentariamente se determine.\par 2. La direcci\u243?n del centro educativo remitir\u225? dicha relaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en un plazo m\u225?ximo de 15 d\u237?as h\u225?biles desde la finalizaci\u243?n del mismo.\par 3. Asimismo, los centros educativos expedir\u225?n a cada alumno y alumna que haya superado el ciclo formativo en Formaci\u243?n Profesional Dual un certificado acreditativo de la empresa o de las empresas donde realiz\u243? las actividades formativas, los puestos formativos ocupados, las tareas y horas realizadas, de acuerdo con el modelo que reglamentariamente se determine.\par \par CAP\u205?TULO VI\par Agentes que intervienen en la Formaci\u243?n Profesional Dual \par y sus funciones\par \par Art\u237?culo 27. Consejo de C\u225?maras, c\u225?maras de Comercio, Industria y Navegaci\u243?n, asociaciones y federaciones empresariales \par El Consejo de C\u225?maras, c\u225?maras de Comercio, Industria y Navegaci\u243?n, asociaciones y federaciones empresariales podr\u225?n colaborar en el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual, en los siguientes aspectos: \par 1. Asesorar a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual y proponer medidas que contribuyan a mejorarlo.\par 2. Promover la firma de convenios marco con empresas, instituciones o entidades dispuestas a colaborar t\u233?cnicamente en la gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 3. Asesorar en el desarrollo y actualizaci\u243?n, por parte de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo, de un plan de informaci\u243?n y explicaci\u243?n a las empresas, instituciones o entidades sobre la importancia y el inter\u233?s de su colaboraci\u243?n en la participaci\u243?n y buen desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 4. Promover la realizaci\u243?n de jornadas formativas para instructores e instructoras que colaboren con el centro educativo.\par Asimismo, los centros educativos podr\u225?n recabar informes a las confederaciones empresariales m\u225?s representativas de la Comunitat Valenciana, o certificados al Consejo de C\u225?maras y a las c\u225?maras de Comercio, Industria y Navegaci\u243?n de la Comunitat Valenciana, al objeto de completar la informaci\u243?n de los centros de trabajo.\par \par Art\u237?culo 28. Dedicaci\u243?n del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual en el centro educativo\par El tutor o tutora atender\u225? las necesidades de los nuevos requerimientos de la Formaci\u243?n Profesional Dual, su complejidad organizativa y diversidad.\par Ser\u225? necesario un tutor o tutora por grupo de Formaci\u243?n Profesional Dual que preferentemente, no debe coincidir con el tutor o tutora del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, salvo en los grupos en que todo el alumnado sea de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par La dedicaci\u243?n para el desarrollo de sus funciones se llevar\u225? a cabo seg\u250?n se determina en el Art\u237?culo 15 del presente Decreto.\par \par Art\u237?culo 29. Otros agentes implicados en la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Igualmente intervendr\u225?n en la correcta implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual en el centro educativo los siguientes agentes: director o directora del centro, jefe o jefa de estudios de Formaci\u243?n Profesional, jefe o jefa de la familia profesional, coordinador o coordinadora de ciclos formativos, tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual, profesorado de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral (FOL), departamento de orientaci\u243?n, departamento de idiomas/lenguas extranjeras y el equipo docente del grupo al que pertenezca el alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par Reglamentariamente y, en su caso, en las instrucciones de inicio de curso sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que impartan ciclos formativos, se detallar\u225?n las funciones espec\u237?ficas de cada uno de estos agentes implicados.\par \par CAP\u205?TULO VII\par Interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n del alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 30. Interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Se entiende por interrupci\u243?n la suspensi\u243?n temporal por parte un alumno o alumna una vez iniciada su formaci\u243?n en Formaci\u243?n Profesional Dual. El cese, en cambio, supondr\u225? el abandono definitivo por parte del alumno o alumna.\par \par Art\u237?culo 31. Interrupci\u243?n de la formaci\u243?n en Formaci\u243?n Profesional Dual por causas imputables al alumno o alumna y sus efectos\par La direcci\u243?n del centro educativo, de oficio o a instancia de la empresa, puede interrumpir la continuidad de la Formaci\u243?n Profesional Dual de un determinado alumno o alumna en los casos siguientes:\par 1. Faltas de asistencia repetidas y/o impuntualidad repetida no justificada de acuerdo con el reglamento de r\u233?gimen interno del centro educativo.\par 2. Actitud incorrecta o falta de aprovechamiento o rendimiento.\par 3. Otras causas y/o faltas imputables al alumno o alumna que no permitan el normal desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par Art\u237?culo 32. Otros supuestos que pueden implicar la interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional Dual y sus efectos\par 1. Otros supuestos que pueden implicar la interrupci\u243?n y cese de la Formaci\u243?n Profesional Dual ser\u225?n:\par a) Enfermedad prolongada o accidente del alumno o alumna o familiar hasta segundo grado de consanguinidad o afinidad en l\u237?nea recta o colateral.\par b) Obligaciones de tipo personal o familiar debidamente justificadas apreciadas por el equipo directivo del centro educativo que condicionen o impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio.\par c) Maternidad o paternidad, adopci\u243?n o acogimiento.\par d) Incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo incompatible con las actividades formativas.\par e) Otras circunstancias de car\u225?cter personal como puedan ser las asociadas a la violencia de g\u233?nero, acoso u otros.\par f) Causas imputables a la empresa.\par 2. En los casos mencionados anteriormente, si el alumno o alumna ha realizado un m\u237?nimo del 85 % de las horas totales del sistema de Formaci\u243?n Profesional Dual, y tras aportar la documentaci\u243?n que justifique fehacientemente las circunstancias alegadas, el tutor o tutora, junto al equipo educativo, y o\u237?do el instructor o instructora del centro de trabajo, podr\u225?n llevar a cabo la evaluaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 33. Consecuencias de la interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Si por cualquier motivo un alumno o alumna interrumpe o cesa su actividad formativa correspondiente a la Formaci\u243?n Profesional Dual en la empresa y no hubiera posibilidad de sustituci\u243?n de formaci\u243?n en otra empresa, dicho alumno o alumna tendr\u225? asegurada una plaza en el r\u233?gimen ordinario en el mismo ciclo formativo y nivel que estuviera cursando en Formaci\u243?n Profesional Dual, en los t\u233?rminos que reglamentariamente se determine.\par \par CAP\u205?TULO VIII\par Exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en \par Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 34. Exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional Dual\par La direcci\u243?n del centro educativo p\u250?blico correspondiente podr\u225? determinar la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo por su correspondencia con la pr\u225?ctica laboral, siempre que se acredite, al menos, un a\u241?o a tiempo completo en ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional o su equivalente a tiempo parcial, de experiencia relacionada con los estudios profesionales que permitan demostrar la adquisici\u243?n de las capacidades correspondientes al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par El procedimiento para solicitar dicha exenci\u243?n se determinar\u225? reglamentariamente.\par \par CAP\u205?TULO IX\par Adaptaciones curriculares del programa de formaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 35. Adaptaci\u243?n curricular del programa de formaci\u243?n y/o del puesto formativo para alumnado con discapacidad\par 1. El alumnado que tenga reconocida la condici\u243?n de persona con discapacidad por la conseller\u237?a competente en materia de bienestar social u otro organismo competente, podr\u225? solicitar la correspondiente adaptaci\u243?n curricular y/o del puesto formativo para el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 2. El alumnado deber\u225? presentar solicitud y adjuntar copia compulsada de la resoluci\u243?n, certificado o tarjeta acreditativa de la condici\u243?n de persona con discapacidad en el que se detalle el grado de esta y cuantos informes m\u233?dicos o documentaci\u243?n sean necesarios para concretar la adaptaci\u243?n curricular correspondiente.\par 3. El departamento de orientaci\u243?n, en colaboraci\u243?n con el tutor o tutora, dise\u241?ar\u225?, siempre que sea posible, un programa de formaci\u243?n que detallar\u225? las adaptaciones curriculares y medios necesarios para poder realizar las actividades formativas en funci\u243?n del tipo de discapacidad del alumnado.\par En cualquier caso, y contempladas las adaptaciones curriculares y/o del puesto, el alumnado deber\u225? demostrar la adquisici\u243?n de las competencias profesionales correspondientes para obtener la evaluaci\u243?n positiva de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 4. Cuando en la empresa exista preparador o preparadora laboral especializado para facilitar la adaptaci\u243?n social y laboral de los trabajadores y trabajadoras con discapacidad, mediante el empleo con apoyo, en los t\u233?rminos previstos por el Real Decreto 870/2007, de 2 de julio, por el que se regula el programa de empleo con apoyo como medida de fomento de empleo de personas con discapacidad en el mercado ordinario de trabajo, y sus funciones de orientaci\u243?n y acompa\u241?amiento individualizado sean susceptibles de extenderse al alumnado que desarrolle la Formaci\u243?n Profesional Dual con necesidades educativas especiales, cuyas caracter\u237?sticas coincidan con los criterios de discapacidad fijados en el citado real decreto, se atribuir\u225? al preparador o preparadora laboral especializado la condici\u243?n de personal de apoyo de dicho alumnado y, a tal efecto, este podr\u225? ser o\u237?do para la evaluaci\u243?n.\par 5. Las funciones que el preparador o preparadora laboral especializado podr\u225?n realizar con la supervisi\u243?n del tutor o tutora y la colaboraci\u243?n del instructor o instructora ser\u225?n las siguientes:\par a) Orientaci\u243?n, asesoramiento y acompa\u241?amiento al alumnado con discapacidad, elaborando para cada alumno y alumna un programa de adaptaci\u243?n al puesto de trabajo.\par b) Labores de acercamiento, apoyo y mutua ayuda entre el alumnado beneficiario del programa de empleo con apoyo, la empresa y el personal de la misma que comparta tareas con el alumnado con discapacidad.\par c) Apoyo al alumnado en el desarrollo de habilidades sociales y comunitarias, de modo que pueda relacionarse con el entorno laboral en las mejores condiciones.\par d) Formaci\u243?n espec\u237?fica del alumnado con discapacidad en las tareas inherentes al puesto formativo, de acuerdo con la normativa vigente.\par e) Seguimiento del alumnado y evaluaci\u243?n del proceso de inserci\u243?n en el puesto formativo. Estas acciones tendr\u225?n por objeto la detecci\u243?n de necesidades y la prevenci\u243?n de posibles obst\u225?culos, tanto para el alumnado como para la empresa, que pongan en peligro el objetivo de inserci\u243?n y permanencia en el empleo.\par f) Asesoramiento e informaci\u243?n a la empresa sobre las necesidades y procesos de adaptaci\u243?n del puesto formativo.\par \par CAP\u205?TULO X\par Financiaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 36. Financiaci\u243?n\par Siempre y cuando haya disponibilidad de cr\u233?dito, podr\u225?n ser convocadas subvenciones a empresas para la contrataci\u243?n de alumnos y alumnas en el sistema de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Asignaci\u243?n de horas lectivas\par La implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual no podr\u225? suponer una reducci\u243?n o incremento de las horas lectivas del profesorado salvo en lo que respecta a las horas asignadas al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par \par Segunda. Comisi\u243?n de seguimiento\par Se constituir\u225? una comisi\u243?n de trabajo para el seguimiento de la implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual de acuerdo con lo establecido en el Art\u237?culo 16 del Decreto 155/2000, de 17 de octubre, del Consell, por el que se regula el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional.\par Dicha comisi\u243?n se reunir\u225? al menos una vez al a\u241?o al objeto de hacer un seguimiento y dise\u241?ar las propuestas de mejora del nuevo modelo de la Formaci\u243?n Profesional Dual en la Comunitat Valenciana.\par La comisi\u243?n levantar\u225? acta de las reuniones donde constar\u225?n los acuerdos m\u225?s relevantes adoptados.\par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. Todos los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos autorizados para impartir Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo deber\u225?n implantar progresivamente proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual en los t\u233?rminos establecidos en este decreto a partir del curso 2014-2015. Esta implantaci\u243?n deber\u225? finalizar para todos los ciclos formativos en el curso 2019-2020, salvo que existan causas justificadas que imposibiliten su implantaci\u243?n, en cuyo caso el centro educativo deber\u225? justificar razonadamente estas causas ante la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par 2. El incumplimiento de la implantaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual en el plazo establecido en el apartado anterior podr\u225? conllevar la p\u233?rdida del ciclo formativo, salvo justificaci\u243?n razonada del centro educativo de las causas que imposibiliten su implantaci\u243?n. En caso de p\u233?rdida del ciclo formativo, este podr\u225? ser reasignado a otro centro.\par 3. La p\u233?rdida del ciclo formativo garantizar\u225?, en todo caso, que el alumnado que se encuentre cursando dicho ciclo, pueda finalizarlo mediante alguna de las diferentes ofertas educativas de Formaci\u243?n Profesional de la Comunidad Valenciana.\par 4. La implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual podr\u225?, a solicitud del centro y previa autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo, anticiparse al curso 2013-2014.\par \par Segunda. Proyectos de Formaci\u243?n Profesional presentados al amparo de la Orden de 20 de julio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se establece en la Comunitat Valenciana el r\u233?gimen de alternancia entre formaci\u243?n y trabajo en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional \par Estos proyectos continuar\u225?n vigentes hasta el curso 2019-2020, fecha en la que deber\u225?n transformarse en proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Alcance de la derogaci\u243?n normativa\par 1. Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en el presente decreto.\par 2. Igualmente, queda derogada la Orden de 20 de julio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se establece en la Comunitat Valenciana el r\u233?gimen de alternancia entre formaci\u243?n y trabajo en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional. \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Aplicaci\u243?n y desarrollo\par Se autoriza a la persona titular de la conseller\u237?a competente en materia educativa para dictar cuantas disposiciones sean necesarias para la aplicaci\u243?n y desarrollo de lo dispuesto en el presente decreto.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Torrevieja, 14 de junio de 2013\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET  \par}