{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. [2016/2552]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7762 de 18.04.2016) Ref. Base Datos 002499/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 19.04.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 33/2007, de 30 de marzo, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general. [2007/4310]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 42/2013, de 22 de marzo, del Consell, de modificaci\u243?n del Decreto 33/2007, de 30 de marzo, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general. [2013/2967]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 13/2006, de 20 de enero, del Consell de la Generalitat, sobre los Deportistas de \u201?lite de la Comunidad Valenciana. [2006/X759]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. [2016/2652]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografias\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. [2016/2552]\par \u205?NDICE\par \par Pre\u225?mbulo\par T\u237?tulo I. Programaci\u243?n de la oferta educativa\par Cap\u237?tulo I. Disposiciones preliminares\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Art\u237?culo 2. Derecho a la escolarizaci\u243?n adecuada\par Art\u237?culo 3. Principios b\u225?sicos\par Art\u237?culo 4. Calendario del proceso de admisi\u243?n\par Cap\u237?tulo II. Programaci\u243?n de la oferta educativa\par Art\u237?culo 5. Programaci\u243?n\par Art\u237?culo 6. \u193?reas de influencia y \u225?reas lim\u237?trofes\par Art\u237?culo 7. Criterios generales\par Art\u237?culo 8. Procedimiento\par Cap\u237?tulo III. Adscripci\u243?n de los centros\par Art\u237?culo 9. Concepto\par Art\u237?culo 10. Procedimiento\par Art\u237?culo 11. Adscripciones de oficio\par Art\u237?culo 12. Efectos de la adscripci\u243?n\par T\u237?tulo II. Admisi\u243?n del alumnado\par Cap\u237?tulo I. R\u233?gimen de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 13. Oferta de plazas escolares\par Art\u237?culo 14. Requisitos\par Art\u237?culo 15. Consideraciones previas\par Art\u237?culo 16. Informaci\u243?n p\u250?blica previa\par Art\u237?culo 17. Prioridades\par Cap\u237?tulo II. \u211?rganos de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 18. Concepto\par Art\u237?culo 19. Competencias de los directores y directoras de los centros p\u250?blicos y de las personas titulares de los centros privados concertados\par Art\u237?culo 20. Competencias de los consejos escolares\par Art\u237?culo 21. Comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 22. Comisiones de distrito\par Art\u237?culo 23. Comisiones sectoriales\par Art\u237?culo 24. Composici\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 25. Funciones de las comisiones\par Cap\u237?tulo III. Procedimiento y criterios de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 26. Solicitud de plaza\par Art\u237?culo 27. Criterios para la valoraci\u243?n de las solicitudes\par Art\u237?culo 28. Documentaci\u243?n a aportar\par Art\u237?culo 29. Hermanos y hermanas\par Art\u237?culo 30. Padres o madres trabajadores en el centro\par Art\u237?culo 31. Proximidad del domicilio\par Art\u237?culo 32. Renta familiar\par Art\u237?culo 33. Familia numerosa\par Art\u237?culo 34. Discapacidad\par Art\u237?culo 35. Familia monoparental\par Art\u237?culo 36. Consideraci\u243?n de hijos o hijas y hermanos o hermanas\par Art\u237?culo 37. Acceso al Bachillerato\par Art\u237?culo 38. Desempates\par Art\u237?culo 39. Asignaci\u243?n de plaza\par Art\u237?culo 40. Matr\u237?cula\par Art\u237?culo 41. Oferta de vacantes posteriores\par Art\u237?culo 42. Escolarizaci\u243?n fuera del procedimiento de admisi\u243?n por razones urgentes o especiales\par Cap\u237?tulo IV. Recursos e infracciones\par Art\u237?culo 43. Reclamaciones y recursos\par Art\u237?culo 44. Infracciones\par Art\u237?culo 45. Falsedad en la documentaci\u243?n aportada\par Art\u237?culo 46. Documentaci\u243?n\par Art\u237?culo 47. Confidencialidad\par Disposici\u243?n adicional primera. Admisi\u243?n de alumnado en los centros privados no concertados\par Disposici\u243?n adicional segunda. Criterios adicionales para el alumnado de primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par Disposici\u243?n adicional tercera. Primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en colegios p\u250?blicos\par Disposici\u243?n adicional cuarta. Escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales\par Disposici\u243?n adicional quinta. Escolarizaci\u243?n del alumnado transportado\par Disposici\u243?n adicional sexta. Escolarizaci\u243?n del alumnado de residencia escolar\par Disposici\u243?n adicional s\u233?ptima. Centros acogidos a convenios singulares\par Disposici\u243?n adicional octava. Incidencia en las dotaciones de gasto\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Desarrollo de este decreto\par Disposici\u243?n final segunda. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Constituci\u243?n Espa\u241?ola reconoce al mismo tiempo, en el art\u237?culo 27.1, la libertad de ense\u241?anza y el derecho a la educaci\u243?n. Estos derechos se deben armonizar con la intervenci\u243?n de los miembros de la comunidad educativa de todos los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par El Estatut d\u146?Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, aprobado por la Ley Org\u225?nica 5/1982, de 1 de julio, en el art\u237?culo 53.1 reconoce la competencia exclusiva de la Generalitat en la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que dispone el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en su t\u237?tulo II establece el marco en el que las administraciones educativas deben regular la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados, de manera que se garantice el derecho a la educaci\u243?n, el acceso en condiciones de igualdad y la libertad de elecci\u243?n de centro, atendiendo a una escolarizaci\u243?n equilibrada entre todos los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo. En el art\u237?culo 8 de la citada disposici\u243?n se establece la necesaria colaboraci\u243?n entre administraciones, especialmente con la administraci\u243?n local.\par La Ley 12/2008, de 3 de julio de 2008, de la Generalitat, de protecci\u243?n integral de la infancia y la adolescencia de la Comunitat Valenciana, en el art\u237?culo 23 establece que el sistema educativo velar\u225? por la atenci\u243?n de los menores con necesidades de compensaci\u243?n educativa y por aquellos que presentan dificultades de inserci\u243?n escolar por encontrarse en situaci\u243?n desfavorable, derivada de circunstancias sociales, econ\u243?micas, culturales, \u233?tnicas, personales o familiares. En el art\u237?culo 27 establece el derecho preferente a la escolarizaci\u243?n de los menores acogidos en residencias y familias de acogida.\par La Ley 6/2009, de 30 de junio, de la Generalitat, de protecci\u243?n a la maternidad, en el art\u237?culo 22 establece que en los procesos de admisi\u243?n de alumnos de centros docentes no universitarios mantenidos con fondos p\u250?blicos, los alumnos cuya madre se encuentre en estado de gestaci\u243?n se beneficiar\u225?n de una puntuaci\u243?n id\u233?ntica a la que obtendr\u237?an si ya hubiera nacido su nuevo hermano o hermana (hermanos o hermanas, en el caso de gestaci\u243?n m\u250?ltiple).\par Por otra parte, en el art\u237?culo 20 de la Ley 7/2012, de 23 de noviembre, de la Generalitat, Integral contra la Violencia sobre la Mujer en el \u193?mbito de la Comunitat Valenciana, reconoce el derecho de los hijos y las hijas de las v\u237?ctimas de la violencia recogida en dicha ley, a la escolarizaci\u243?n inmediata, en caso de cambio de domicilio de la madre por causa de esta violencia, y a tratamiento psicol\u243?gico rehabilitador, si fuera procedente.\par Les Corts, en la sesi\u243?n plenaria del d\u237?a 26 de marzo de 2015, aprobaron por unanimidad el dictamen de la Comisi\u243?n no Permanente Especial de estudio de las t\u233?cnicas y de las actuaciones para mejorar el rendimiento escolar y las posibilidades de empleo de los j\u243?venes que, entre otras medidas, acuerda la escolarizaci\u243?n equilibrada del alumnado con dificultades entre los centros de un \u225?rea, de forma que se eviten guetos.\par La Ley 2/2015, de 2 de abril, de la Generalitat, de Transparencia, Buen Gobierno y Participaci\u243?n Ciudadana de la Comunitat Valenciana, establece, como principios generales, el libre acceso a la informaci\u243?n p\u250?blica por la ciudadan\u237?a, de una manera accesible, comprensible y de la manera m\u225?s simple e inteligible; que la actividad p\u250?blica se articule en torno a la ciudadan\u237?a, como eje y referencia de su estrategia; se promueve que la ciudadan\u237?a, tanto individual como colectivamente, colabore proactivamente en los asuntos p\u250?blicos; y que el impulso de la ocupaci\u243?n de las nuevas tecnolog\u237?as con el objeto de dise\u241?ar procesos m\u225?s eficientes y pr\u243?ximos a la ciudadan\u237?a se articular\u225? mediante la adopci\u243?n de est\u225?ndares tecnol\u243?gicos abiertos y neutrales.\par El Acuerdo de 7 de marzo de 2014, del Consell, por el que se aprueba el Plan Estrat\u233?gico de Innovaci\u243?n y Mejora de la Administraci\u243?n de la Generalitat 2014-2016, establece como objetivos estrat\u233?gicos adaptar nuestra administraci\u243?n a las demandas y necesidades de la sociedad y a los retos de austeridad y eficiencia, y promover una administraci\u243?n p\u250?blica m\u225?s racional, \u225?gil y pr\u243?xima a la ciudadan\u237?a, que destaque por su \u233?tica, transparencia y eficacia: una administraci\u243?n transparente y pr\u243?xima.\par La utilizaci\u243?n del sistema de tramitaci\u243?n telem\u225?tica de las solicitudes y la gesti\u243?n del procedimiento de admisi\u243?n en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos viene establecido en el Decreto 51/2011, de 13 de mayo, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243?n de datos a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del sistema de informaci\u243?n ITACA, de los centros docentes que imparten ense\u241?anzas regladas no universitarias.\par En este contexto normativo, la asignaci\u243?n de puesto escolar al alumnado de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Especial, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato de los centros docentes p\u250?blicos y de los niveles concertados de los centros privados concertados, se constituye en uno de los procedimientos anuales m\u225?s relevantes desarrollados por la administraci\u243?n educativa, no solo por el volumen, sino tambi\u233?n por la importancia que las familias otorgan al acceso a una plaza escolar en el ejercicio del derecho fundamental a la educaci\u243?n.\par Consolidada en la Comunitat Valenciana la plena escolarizaci\u243?n del alumnado en el segundo ciclo de la educaci\u243?n Infantil en centros p\u250?blicos y privados concertados, y universalizado as\u237? el derecho a la educaci\u243?n para todos los valencianos y valencianas desde los tres a los diecis\u233?is a\u241?os, es responsabilidad de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n asegurar que el procedimiento de acceso al sistema educativo disfrute de la mayor transparencia, eficacia y eficiencia posible, por lo que se refuerza el control social del procedimiento para hacer posible conjugar la libertad de elecci\u243?n de centro de las familias, el acceso de todo el alumnado en condiciones de igualdad, la adecuada y equilibrada escolarizaci\u243?n entre los centros docentes del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, as\u237? como el principio de eficiencia en el uso de los recursos p\u250?blicos.\par Es obligaci\u243?n de la administraci\u243?n salvaguardar y garantizar el ejercicio real de la libertad de elecci\u243?n de centro. Para ello este decreto estructura un procedimiento objetivo que, en concurrencia, permite que se acceda a los centros solicitados por orden de prioridad en funci\u243?n de los puntos obtenidos en aplicaci\u243?n de los criterios que se establecen.\par Se trata, pues, de ordenar el proceso de admisi\u243?n con el fin de establecer un orden de prioridades, aplicando los criterios establecidos en el art\u237?culo 84 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de manera que la escolarizaci\u243?n tenga en cuenta la existencia de hermanos y hermanas matriculados en el centro; padres, madres o tutores legales que trabajan en el mismo; proximidad del domicilio o del puesto de trabajo de alguno de sus padres, madres o tutores legales; renta por c\u225?pita de la unidad familiar; condici\u243?n legal de familia numerosa; y concurrencia de discapacidad funcional en el alumno o alumna o en alguno de sus padres, madres o hermanos. Adem\u225?s, se valora la condici\u243?n de familia monoparental, dando, de esa manera, un beneficio real al t\u237?tulo que establece el Decreto 179/2013, de 22 de noviembre, del Consell, por el que se regula el reconocimiento de la condici\u243?n de familia monoparental en la Comunitat Valenciana.\par Este decreto tambi\u233?n tiene en cuenta la prioridad de acceso del alumnado que se encuentra en situaci\u243?n de acogida familiar; el afectado por cambio de centro derivado de actos de violencia de g\u233?nero; por ser v\u237?ctima del terrorismo; y aquel cuya familia haya sido objeto de desahucio.\par Por todo ello, en virtud de lo dispuesto en el art\u237?culo 49.1.3 del Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, que establece, entre otras, la competencia exclusiva de la Generalitat en materia de educaci\u243?n, sin perjuicio de lo dispuesto en el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de la Generalitat, del Consell, previo informe del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 15 de abril de 2016,\par \par \par DECRETO\par \par T\u205?TULO I\par Programaci\u243?n de la oferta educativa\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones preliminares\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par 1. El presente decreto tiene por objeto regular el proceso y establecer los criterios de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes de la Comunitat Valenciana, p\u250?blicos y privados concertados, que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par 2. No se aplicar\u225? el procedimiento establecido en este decreto cuando estas ense\u241?anzas se impartan en la modalidad de educaci\u243?n a distancia o en centros de formaci\u243?n de personas adultas.\par \par Art\u237?culo 2. Derecho a la escolarizaci\u243?n adecuada\par 1. Todas las personas tienen derecho a un puesto escolar gratuito que les garantice, en condiciones de igualdad y calidad, la ense\u241?anza b\u225?sica y el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil.\par Este derecho se corresponde con la obligatoriedad de su escolarizaci\u243?n en un centro docente durante la ense\u241?anza b\u225?sica.\par 2. La administraci\u243?n educativa y la administraci\u243?n local garantizar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, la efectividad del derecho y el cumplimiento del deber establecidos en el apartado anterior, respetando la libertad de elecci\u243?n de centro.\par 3. La administraci\u243?n educativa garantizar\u225? una escolarizaci\u243?n adecuada y equilibrada del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, en condiciones que faciliten su adecuada atenci\u243?n educativa y su inclusi\u243?n social.\par La administraci\u243?n dotar\u225? a los centros de los recursos que se precisen.\par 4. El padre, la madre o los tutores y, en su caso, los alumnos y alumnas que hayan alcanzado la mayor\u237?a de edad, tienen derecho a elegir centro docente.\par 5. En el proceso de admisi\u243?n del alumnado, en ning\u250?n caso habr\u225? discriminaci\u243?n por raz\u243?n de nacimiento, raza, sexo, religi\u243?n, opini\u243?n o cualquier otra condici\u243?n o circunstancia personal o social. En consecuencia, salvo que exista previsi\u243?n legal, no se podr\u225?n exigir declaraciones que puedan afectar a la intimidad, a las creencias o a las convicciones de quienes solicitan tomar parte en el proceso.\par \par Art\u237?culo 3. Principios b\u225?sicos\par 1. Los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados, en ning\u250?n caso podr\u225?n percibir cantidades de las familias por recibir las ense\u241?anzas de car\u225?cter gratuito, ni exigir aportaciones en concepto de matr\u237?cula o por reserva de plaza.\par Tampoco podr\u225?n imponer a las familias la obligaci\u243?n de hacer aportaciones a fundaciones o asociaciones.\par No se podr\u225? exigir la adquisici\u243?n de material o equipamiento escolar en establecimientos determinados, ni la utilizaci\u243?n de servicios obligatorios, asociados a las ense\u241?anzas, que requieran aportaciones econ\u243?micas por parte de las familias del alumnado. \par Quedan excluidos de esta gratuidad las actividades extraescolares, las complementarias, y los servicios escolares, que en todo caso tendr\u225?n car\u225?cter voluntario.\par Se except\u250?an las ense\u241?anzas de nivel no obligatorio con concierto singular, las cuales se atendr\u225?n a lo dispuesto en el concierto suscrito con la administraci\u243?n educativa.\par 2. No podr\u225?n realizarse pruebas o ex\u225?menes con car\u225?cter previo a la admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado, a no ser que ello est\u233? previsto en la normativa reguladora de las correspondientes ense\u241?anzas.\par 3. En ning\u250?n caso podr\u225? tenerse en cuenta el expediente acad\u233?mico en el proceso de admisi\u243?n para la ense\u241?anza b\u225?sica e infantil.\par \par Art\u237?culo 4. Calendario del proceso de admisi\u243?n\par Las direcciones territoriales fijar\u225?n, cada a\u241?o, el calendario del proceso de admisi\u243?n del alumnado y adoptar\u225?n las medidas y actuaciones que sean necesarias para su cumplimiento.\par \par CAP\u205?TULO II\par Programaci\u243?n de la oferta educativa\par \par Art\u237?culo 5. Programaci\u243?n\par La conselleria competente en materia educativa planificar\u225? la oferta de puestos escolares sostenidos con fondos p\u250?blicos, garantizando que existen suficientes puestos para atender las necesidades previstas; distribuir\u225? la oferta por \u225?reas de influencia y resolver\u225? la adscripci\u243?n de los centros docentes.\par Estas actuaciones se efectuar\u225?n teniendo en cuenta las consignaciones presupuestarias existentes y atendiendo a los principios de eficiencia y econom\u237?a en el uso de los recursos p\u250?blicos.\par \par Art\u237?culo 6. \u193?reas de influencia y \u225?reas lim\u237?trofes\par 1. Se entender\u225? como \u225?rea de influencia el conjunto de direcciones catastrales que se atribuyen a un centro docente a los efectos previstos en este decreto.\par 2. Las \u225?reas de influencia podr\u225?n abarcar todo el t\u233?rmino de un municipio o parte de \u233?l. Asimismo, podr\u225?n abarcar varios municipios, incluso de distinta provincia. En este supuesto, la direcci\u243?n territorial competente ser\u225? aquella en cuyo \u225?mbito est\u233? ubicado el centro.\par 3. Se consideran \u225?reas lim\u237?trofes las zonas geogr\u225?ficas colindantes con el \u225?rea de influencia.\par \par Art\u237?culo 7. Criterios generales\par 1. Todo domicilio deber\u225? estar incluido en el \u225?rea de influencia de, al menos, un centro que oferte ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de cada una de las modalidades de Bachillerato.\par 2. Las pedan\u237?as y entidades locales menores en las que exista centro docente constituir\u225?n \u225?rea de influencia cuando as\u237? lo aconsejase la distancia o las dificultades de comunicaci\u243?n.\par 3. En las poblaciones donde exista un solo centro sostenido con fondos p\u250?blicos, su \u225?rea de influencia ser\u225?, necesariamente, todo el municipio.\par 4. Con la finalidad de ampliar la pluralidad en la oferta, siempre que sea factible, todo domicilio estar\u225? comprendido en el \u225?rea de influencia de varios centros docentes.\par 5. La delimitaci\u243?n de las \u225?reas de influencia tendr\u225? en cuenta la poblaci\u243?n escolar del entorno de acuerdo con los datos censales, la demanda social y la capacidad de los centros.\par 6. El \u225?rea de influencia de un centro abarcar\u225? todo el municipio cuando sea el \u250?nico p\u250?blico de la poblaci\u243?n y el resto sean concertados.\par El mismo criterio se aplicar\u225? cuando en un municipio exista un solo centro concertado y el resto sean p\u250?blicos.\par 7. En los municipios relacionados en el art\u237?culo 35 de la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de la Generalitat, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano, cualquier domicilio quedar\u225? comprendido en el \u225?rea de influencia de, al menos, uno de los centros que oferten Programa Pluriling\u252?e de Ense\u241?anza en Valenciano o Programa Pluriling\u252?e de Ense\u241?anza en Castellano.\par \par Art\u237?culo 8. Procedimiento\par 1. La direcci\u243?n territorial competente en materia educativa, o\u237?do el Consejo Escolar Municipal afectado, delimitar\u225? y har\u225? p\u250?blicas las \u225?reas de influencia de los centros docentes.\par 2. Las delimitaciones, o su modificaci\u243?n, se efectuar\u225?n con car\u225?cter previo al inicio del proceso de admisi\u243?n del alumnado y, entre otros aspectos, tendr\u225?n en cuenta la reducci\u243?n de tiempo dedicado al desplazamiento del alumnado al centro docente.\par \par CAP\u205?TULO III\par Adscripci\u243?n de los centros\par \par Art\u237?culo 9. Concepto\par Se entiende por adscripci\u243?n el acto administrativo por el que dos o m\u225?s centros pasan a ser considerados como centro \u250?nico a los efectos de facilitar el itinerario educativo del alumnado y dar continuidad a su escolarizaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 10. Procedimiento\par 1. Las adscripciones se efectuar\u225?n de oficio en el caso de los centros p\u250?blicos, y a instancia de la titularidad en los centros privados concertados, en aquellos niveles educativos que est\u233?n concertados.\par 2. La adscripci\u243?n de los centros privados concertados se podr\u225? efectuar a otro centro privado concertado o a otro centro p\u250?blico, en los mismos supuestos previstos para los centros p\u250?blicos que se indican en el art\u237?culo siguiente.\par 3. Las adscripciones se efectuar\u225?n de acuerdo con los criterios que reglamentariamente se determinen.\par 4. Con car\u225?cter previo a dictar la correspondiente resoluci\u243?n, se oir\u225? a los consejos escolares afectados, y se estudiar\u225?n las necesidades de escolarizaci\u243?n y la planificaci\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 11. Adscripciones de oficio\par La conselleria competente en materia educativa, de acuerdo con los criterios que reglamentariamente se establezcan, podr\u225? realizar las siguientes adscripciones:\par 1. Los centros de Educaci\u243?n Infantil que impartan el segundo ciclo de estas ense\u241?anzas, a centros de Educaci\u243?n Primaria.\par 2. Los centros de Educaci\u243?n Infantil incompletos que impartan el segundo ciclo se podr\u225?n adscribir a otro centro que imparta Educaci\u243?n Infantil.\par 3. Los centros de Educaci\u243?n Primaria incompletos, a otro centro de Educaci\u243?n Primaria.\par 4. Cada uno de los centros de Educaci\u243?n Primaria, a otro de Educaci\u243?n Secundaria.\par 5. En el caso de que el centro de Secundaria receptor no pueda absorber todo el alumnado procedente de un centro de Primaria, este se podr\u225? adscribir a dos centros de Secundaria. El alumnado se asignar\u225? por l\u237?neas a ambos centros de Secundaria de tal forma que se garantice a todo el alumnado la continuidad en la lengua base de ense\u241?anza.\par 6. Asimismo, un centro de Educaci\u243?n Infantil de segundo ciclo podr\u225? adscribirse a dos centros de Educaci\u243?n Primaria. En estos casos, cuando se autorice la adscripci\u243?n, se especificar\u225? a qu\u233? centro queda adscrita cada l\u237?nea.\par \par Art\u237?culo 12. Efectos de la adscripci\u243?n\par 1. El alumnado de un centro adscrito pasar\u225? al centro de adscripci\u243?n sin someterse a proceso de admisi\u243?n.\par 2. En el centro de adscripci\u243?n se les reservar\u225? un puesto escolar que har\u225? efectivo en el momento de la matr\u237?cula. En el caso de que no formalizara la matr\u237?cula en el plazo establecido, perder\u225? la plaza reservada.\par 3. Si no existiesen plazas suficientes para acoger al alumnado procedente de niveles anteriores de un mismo centro y/o de los correspondientes centros adscritos, se establecer\u225? una prelaci\u243?n entre dicho alumnado mediante la aplicaci\u243?n del proceso de admisi\u243?n regulado en el presente decreto.\par No obstante lo anterior, en los centros p\u250?blicos se garantizar\u225? a todo el alumnado procedente del centro adscrito un puesto escolar en el centro en el que se ejerce el derecho de adscripci\u243?n.\par \par \par T\u205?TULO II\par Admisi\u243?n del alumnado\par \par CAP\u205?TULO I\par R\u233?gimen de admisi\u243?n\par \par Art\u237?culo 13. Oferta de plazas escolares\par La oferta de todas las plazas vacantes disponibles ser\u225? p\u250?blica.\par Para determinar las vacantes que se ofertar\u225?n, en la forma que reglamentariamente se establezca, previamente se habr\u225?n detra\u237?do los puestos escolares destinados al alumnado que re\u250?na las caracter\u237?sticas siguientes:\par 1. El alumnado del propio centro, tanto si promociona a otro curso como si no, y que, por tanto, debe permanecer un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso, de acuerdo con lo determinado en el art\u237?culo 15.2 de este decreto.\par 2. El alumnado procedente de centros adscritos.\par 3. El alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 4. El alumnado que, no disponiendo de servicio educativo en su lugar de residencia, se escolarice en otra localidad utilizando el servicio complementario de transporte escolar.\par 5. El alumnado que, no disponiendo de servicio educativo en su lugar de residencia, se escolarice en otra localidad utilizando el servicio complementario de residencia escolar.\par \par Art\u237?culo 14. Requisitos\par Para la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes a los que se refiere el presente decreto, ser\u225? necesario reunir los requisitos de edad y acad\u233?micos exigidos por la normativa vigente.\par \par Art\u237?culo 15. Consideraciones previas\par 1. El proceso de admisi\u243?n en los centros docentes a los que se refiere el art\u237?culo 1 de este decreto se aplicar\u225? al alumnado que desee acceder por primera vez a dichos centros y niveles.\par Cuando en estos centros se impartan diversos niveles educativos, el proceso inicial de admisi\u243?n del alumnado se realizar\u225?, en los centros concertados, al comienzo de la oferta del nivel concertado correspondiente a la menor edad, y en los centros p\u250?blicos, en el nivel de Educaci\u243?n Infantil correspondiente a la menor edad.\par 2. El cambio de curso dentro de un mismo nivel; el acceso a los sucesivos ciclos, etapas o niveles, que se impartan en el mismo centro escolar al que accedi\u243? el alumnado mediante el proceso de admisi\u243?n establecido; y el supuesto previsto en el art\u237?culo 12.1, no requerir\u225?n un nuevo proceso de admisi\u243?n hasta finalizar la educaci\u243?n b\u225?sica.\par \par Art\u237?culo 16. Informaci\u243?n p\u250?blica previa\par 1. Los centros docentes expondr\u225?n p\u250?blicamente su proyecto educativo para su conocimiento por todos los sectores de la comunidad educativa y por los demandantes de puestos escolares.\par 2. Los centros privados concertados informar\u225?n al padre o madre, tutores y, en su caso, al alumno o la alumna, de su car\u225?cter propio, cuando lo hubieren incorporado a dicho proyecto educativo.\par 3. El car\u225?cter propio del centro privado concertado deber\u225? ser puesto en conocimiento por la titularidad del centro a los distintos sectores de la comunidad educativa, as\u237? como a cuantas personas pudieran estar interesadas en acceder al mismo.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s de las direcciones territoriales y en colaboraci\u243?n con los ayuntamientos y los \u243?rganos de escolarizaci\u243?n que se determinen, proporcionar\u225? una informaci\u243?n objetiva sobre los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados, con el fin de ayudar a las familias en los procesos de elecci\u243?n.\par Esta informaci\u243?n incluir\u225?, al menos, la oferta de plazas escolares, las zonas de influencia y las adscripciones de los centros.\par En cualquier caso, el centro informar\u225? a trav\u233?s de la p\u225?gina web, si la tuviera, de al menos: el proyecto educativo del centro, el reglamento de r\u233?gimen interior y el n\u250?mero de vacantes de que dispone.\par 5. Se facilitar\u225? la informaci\u243?n necesaria para que el padre o la madre, tutores y el alumnado, en su caso, puedan obtener, directamente y por medios electr\u243?nicos, la normativa aplicable, los procedimientos vigentes y el modelo oficial de instancia para solicitar plaza escolar.\par \par Art\u237?culo 17. Prioridades\par La preferencia de acceso a los centros se efectuar\u225? conforme el orden de prelaci\u243?n siguiente:\par 1. El alumnado procedente del mismo centro escolar.\par 2. El alumnado procedente de los centros adscritos.\par 3. El alumnado que se encuentre en situaci\u243?n de acogimiento familiar.\par Este alumnado tendr\u225? preferencia para acceder, a elecci\u243?n de la familia, al centro donde est\u233?n escolarizados los hijos o hijas de la familia acogedora u otros menores a su cargo, o a un centro situado en el \u225?rea de influencia de su domicilio familiar o laboral.\par 4. El alumnado de acogimiento residencial.\par 5. El alumnado que deba cambiar de residencia por causa de violencia de g\u233?nero o de terrorismo.\par 6. El alumnado que deba cambiar de domicilio como consecuencia de desahucio familiar.\par 7. El alumnado deportista de \u233?lite, de alto nivel y el de alto rendimiento tendr\u225? preferencia para acceder al centro situado en la zona de influencia del lugar donde realice el entrenamiento.\par 8. La conselleria que tenga atribuida las competencias en materia educativa podr\u225? determinar los centros de Educaci\u243?n Secundaria en los que tendr\u225?n prioridad en la admisi\u243?n los alumnos o alumnas que cursen simult\u225?neamente ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria, ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o de danza y el alumnado deportista de \u233?lite, de alto nivel y el de alto rendimiento.\par 9. El alumnado del centro tendr\u225? preferencia para acceder a las plazas vacantes ofertadas en su propio centro cuando se trate de las plazas de primer curso de Bachillerato de las modalidades de Humanidades y Ciencias Sociales y de Ciencias.\par En el caso de que el n\u250?mero de alumnos y alumnas que opte por acceder al primer curso de Bachillerato de dichas modalidades exceda de las vacantes del mismo, se garantiza un puesto escolar en otro instituto de Educaci\u243?n Secundaria o centro de su localidad, lo m\u225?s pr\u243?ximo posible a su centro de origen.\par \par CAP\u205?TULO II\par \u211?rganos de escolarizaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 18. Concepto\par A los efectos previstos en este decreto, se consideran \u243?rganos de escolarizaci\u243?n: los directores y directoras de los centros p\u250?blicos, las personas titulares de los centros privados concertados, el consejo escolar de los centros, las comisiones de escolarizaci\u243?n y los directores o las directoras territoriales.\par \par Art\u237?culo 19. Competencias de los directores y directoras de los centros p\u250?blicos y de las personas titulares de los centros privados concertados\par 1. Las direcciones de los centros p\u250?blicos y las personas titulares de los centros privados concertados introducir\u225?n los datos de la solicitud, los verificar\u225?n, asignar\u225?n la puntuaci\u243?n que corresponda y publicar\u225?n las listas provisionales de alumnado admitido y admitido en otro centro o pendiente de asignaci\u243?n de plaza.\par 2. Asimismo, resolver\u225?n las reclamaciones que se interpongan contra estas listas y publicar\u225?n las listas definitivas.\par \par Art\u237?culo 20. Competencias de los consejos escolares\par 1. El consejo escolar del centro, con car\u225?cter previo a la resoluci\u243?n de las reclamaciones que se presenten contra las listas provisionales, emitir\u225? informe en el que se pronunciar\u225? sobre las cuestiones que se hayan planteado.\par 2. En el caso de los centros p\u250?blicos, este informe se efectuar\u225? en aplicaci\u243?n de lo establecido en el art\u237?culo 127.e de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par 3. En el caso de centros privados concertados, el citado informe se efectuar\u225? para hacer efectivas las funciones previstas en el art\u237?culo 57.c de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 21. Comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n\par 1. La comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n se constituir\u225? siempre que en la localidad exista m\u225?s de un centro p\u250?blico y/o concertado de un mismo nivel educativo.\par 2. Su funci\u243?n es garantizar el ejercicio de los derechos reconocidos en este decreto y la adecuada escolarizaci\u243?n del alumnado.\par \par Art\u237?culo 22. Comisiones de distrito\par 1. Las direcciones territoriales, o\u237?do el consejo escolar municipal afectado, cuando est\u233? constituido, podr\u225?n establecer las comisiones de distrito que resulten necesarias cuando el elevado n\u250?mero de centros escolares de una localidad as\u237? lo aconseje.\par 2. La comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n coordinar\u225? la actuaci\u243?n de estas comisiones.\par \par Art\u237?culo 23. Comisiones sectoriales\par Las direcciones territoriales podr\u225?n constituir comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n cuando el \u225?mbito de influencia de un centro abarcase m\u225?s de un municipio.\par \par Art\u237?culo 24. Composici\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n\par En todas las comisiones de escolarizaci\u243?n estar\u225?n representados la administraci\u243?n educativa; la administraci\u243?n local; los directores o directoras de los centros p\u250?blicos; la titularidad de los centros privados concertados; la representaci\u243?n de los padres, madres o tutores legales del alumnado; la representaci\u243?n del profesorado; y la del alumnado, estas \u250?ltimas en los niveles de ense\u241?anza en los que disponen de participaci\u243?n en el consejo escolar.\par \par Art\u237?culo 25. Funciones de las comisiones\par Las comisiones de escolarizaci\u243?n realizar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, las siguientes funciones:\par 1. Recibir de los centros toda la informaci\u243?n y documentaci\u243?n que precisen para el ejercicio de sus funciones.\par 2. Supervisar el proceso de admisi\u243?n del alumnado y el cumplimiento de las normas que lo regulan.\par 3. Asesorar e informar a las personas interesadas y a los propios centros docentes.\par 4. Cuantificar las plazas que, en los centros de su \u225?mbito competencial, se reservan para el alumnado al que se refiere el art\u237?culo 13.3 de este decreto.\par 5. Resolver los problemas de escolarizaci\u243?n que se planteen.\par 6. Recabar la informaci\u243?n y la documentaci\u243?n que estimen necesaria para el ejercicio de sus funciones a los centros docentes, a los ayuntamientos o a las direcciones territoriales.\par 7. Solucionar los problemas que se planteen en relaci\u243?n con las listas definitivas en los centros p\u250?blicos.\par \par CAP\u205?TULO III\par Procedimiento y criterios de admisi\u243?n\par \par Art\u237?culo 26. Solicitud de plaza\par 1. Las solicitudes de plaza se formular\u225?n utilizando el modelo oficial que, al efecto, se apruebe por la conselleria competente en materia educativa.\par 2. Las disposiciones normativas de desarrollo posteriores concretar\u225?n el procedimiento y el n\u250?mero m\u225?ximo de centros que podr\u225?n solicitarse.\par 3. Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud junto con la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias establecidas en el art\u237?culo 27 de este decreto.\par 4. Las solicitudes se presentar\u225?n en el centro docente en el que se solicita plaza en primera opci\u243?n, o en el centro receptor.\par 5. La administraci\u243?n educativa detectar\u225? las solicitudes duplicadas utilizando la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica.\par \par Art\u237?culo 27. Criterios para la valoraci\u243?n de las solicitudes\par La admisi\u243?n del alumnado en los centros a los que se refiere este decreto, cuando no existan en ellos plazas suficientes para atender todas las solicitudes de ingreso, se regir\u225? por los criterios de:\par 1. Existencia de hermanos o hermanas matriculados en el centro.\par 2. Padre, madre o tutores legales trabajadores en el centro docente.\par 3. Proximidad del domicilio o del lugar de trabajo de alguno de sus padres, madres o tutores legales.\par 4. Renta per c\u225?pita de la unidad familiar.\par 5. Condici\u243?n legal de familia numerosa.\par 6. Concurrencia de discapacidad en el alumnado, en sus padres, madres, tutores o hermanos o hermanas.\par 7. Familia monoparental.\par 8. Expediente acad\u233?mico, solo en ense\u241?anzas postobligatorias.\par \par Art\u237?culo 28. Documentaci\u243?n a aportar\par 1. La conselleria competente en materia educativa determinar\u225? la documentaci\u243?n que deber\u225? aportarse para la acreditaci\u243?n de las circunstancias objeto de baremaci\u243?n.\par 2. Los y las solicitantes de puesto escolar deber\u225?n aportar los documentos acreditativos de las circunstancias alegadas correspondientes a cada uno de los centros en que solicita puesto escolar y, en su caso, las referidas a los centros a los que estos estuviesen adscritos, en aplicaci\u243?n de lo establecido en los apartados 5 y 6 del art\u237?culo 84 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, que considera los centros adscritos a otros centros p\u250?blicos, que impartan etapas diferentes, como centros \u250?nicos a los efectos de aplicaci\u243?n de los criterios de admisi\u243?n del alumnado.\par \par Art\u237?culo 29. Hermanos y hermanas\par 1. Se adjudicar\u225?n 15 puntos por cada uno de los hermanos y hermanas matriculados en el centro solicitado.\par 2. Ser\u225? requisito indispensable que el hermano o hermana vaya a continuar asistiendo al mismo centro en el curso escolar para el que se solicita plaza.\par \par Art\u237?culo 30. Padres o madres trabajadores en el centro\par La circunstancia de que uno o ambos padres, madres o tutores sean trabajadores, en activo, en el centro docente se valorar\u225? con 5 puntos.\par \par Art\u237?culo 31. Proximidad del domicilio\par 1. La proximidad del domicilio familiar o profesional al centro educativo se valorar\u225? del siguiente modo:\par a) Alumnado cuyo domicilio se encuentre en el \u225?rea de influencia del centro: 10 puntos\par b) Alumnado cuyo domicilio se encuentre en las \u225?reas lim\u237?trofes al \u225?rea de influencia del centro: 5 puntos\par 2. Cuando por causa debidamente acreditada, los progenitores o tutores vivan en domicilios distintos, se considerar\u225? como domicilio familiar del alumno o de la alumna el de la persona que tenga atribuida la custodia legal del mismo.\par En los casos en los que se haya acordado la custodia compartida del alumno o de la alumna, se valorar\u225? el domicilio en el que est\u233? empadronado o empadronada.\par 3. La residencia escolar se valorar\u225? como domicilio familiar para acceder a los centros que cuenten con internado.\par \par Art\u237?culo 32. Renta familiar\par 1. Las rentas anuales de la unidad familiar se valorar\u225?n asignando 2 puntos a las rentas familiares iguales o inferiores a 2 veces el Indicador P\u250?blico de Renta a Efectos M\u250?ltiples (IPREM).\par 2. Las rentas anuales se calcular\u225?n teniendo en cuenta el n\u250?mero de miembros de la unidad familiar.\par 3. La informaci\u243?n de car\u225?cter tributario que se precisa para obtener las condiciones econ\u243?micas de la unidad familiar ser\u225? suministrada directamente a la administraci\u243?n educativa por la Agencia Estatal de Administraci\u243?n Tributaria, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 84.10 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 33. Familia numerosa\par La condici\u243?n de familia numerosa general se valorar\u225? con 3 puntos, y la de categor\u237?a especial con 5 puntos.\par \par Art\u237?culo 34. Discapacidad\par 1. Se asignar\u225?n 4 puntos cuando exista una discapacidad de entre el 33\u160?% y el 64\u160?% en el alumno o alumna. Cuando sea igual o superior al 65\u160?%, se asignar\u225?n 7 puntos.\par 2. Cuando esta circunstancia concurra en sus padres, madres, tutores, hermanos o hermanas, se asignar\u225?n 3 puntos cuando exista discapacidad entre el 33\u160?% y el 64\u160?%, y 5 puntos cuando sea igual o superior al 65\u160?%, por cada uno de ellos en los que se d\u233? esta situaci\u243?n.\par 3. Esta situaci\u243?n debe estar reconocida por el \u243?rgano competente en materia de valoraci\u243?n de discapacidades.\par 4. Se considera que presentan una discapacidad en grado igual o superior al 33\u160?% las personas pensionistas de la Seguridad Social que tengan reconocida una pensi\u243?n de incapacidad permanente en el grado de total, absoluta o gran invalidez, y las personas pensionistas de clases pasivas que tengan reconocida una pensi\u243?n de jubilaci\u243?n o de retiro por incapacidad permanente para el servicio o inutilidad, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 4.2 del Texto Refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusi\u243?n social, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre.\par \par Art\u237?culo 35. Familia monoparental\par 1. La condici\u243?n de familia monoparental general se valorar\u225? con 3 puntos. La de categor\u237?a especial, con 5 puntos.\par 2. La puntuaci\u243?n por la condici\u243?n de familia monoparental no es acumulable a la que se obtenga por la condici\u243?n de familia numerosa, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 21 del Decreto 179/2013, de 22 de noviembre, del Consell, por el que se regula el reconocimiento de la condici\u243?n de familia monoparental en la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 36. Consideraci\u243?n de hijos o hijas y hermanos o hermanas\par 1. A los efectos previstos en los art\u237?culos 29, 30, 31, 32 y 34 de este decreto, tendr\u225?n, adem\u225?s, la consideraci\u243?n de hijos e hijas y hermanos o hermanas:\par a) Los ni\u241?os y ni\u241?as en r\u233?gimen de acogimiento familiar.\par b) Los que, no compartiendo progenitores, residan en el mismo domicilio y exista v\u237?nculo matrimonial, pareja de hecho o v\u237?nculo asimilado a efectos legales, entre los progenitores de ambos.\par 2. Cuando la madre del alumno o alumna se encuentre en estado de gestaci\u243?n, los no nacidos se computar\u225?n como miembros de la unidad familiar a los efectos previstos en los art\u237?culos 27.5, 32, 33, y 35 de este decreto.\par \par Art\u237?culo 37. Acceso al Bachillerato\par Para acceder a las ense\u241?anzas de Bachillerato se valorar\u225? el expediente acad\u233?mico.\par A tal efecto, se agregar\u225? la nota obtenida en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o en un ciclo formativo de grado medio.\par \par Art\u237?culo 38. Desempates\par Los empates que, en su caso, se produzcan se dirimir\u225?n aplicando sucesivamente la mayor puntuaci\u243?n obtenida en los criterios siguientes:\par 1. Existencia de hermanos o hermanas matriculados en el centro.\par 2. Padre, madre o tutores legales trabajadores en el centro docente.\par 3. Proximidad del domicilio o del lugar de trabajo de alguno de sus padres, madres o tutores legales.\par 4. Renta per c\u225?pita de la unidad familiar.\par 5. Condici\u243?n legal de familia numerosa.\par 6. Concurrencia de discapacidad en el alumnado, en sus padres, madres, tutores, hermanos o hermanas.\par 7. Familia monoparental.\par 8. Expediente acad\u233?mico, solo en ense\u241?anzas postobligatorias.\par 9. Sorteo efectuado por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n en el que se elija la letra a partir de la cual se asignar\u225?n las plazas.\par \par Art\u237?culo 39. Asignaci\u243?n de plaza\par 1. La puntuaci\u243?n del alumnado, obtenida en aplicaci\u243?n de los criterios establecidos en este cap\u237?tulo, decidir\u225? el orden de admisi\u243?n, en concurrencia con el resto de solicitantes.\par 2. La direcci\u243?n o la titularidad del centro valorar\u225? las solicitudes y elaborar\u225? las listas provisionales, que se publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de cada centro de primera opci\u243?n, indicando la puntuaci\u243?n de cada uno de los criterios valorados y la puntuaci\u243?n total obtenida.\par En la lista de alumnado admitido no se har\u225? constar la puntuaci\u243?n obtenida cuando el puesto escolar se asigne al solicitante en el que concurra alguna de las circunstancias previstas en el art\u237?culo 17 de este decreto. En este caso se indicar\u225? \u171?prioridad\u187?.\par Tampoco se har\u225? constar la puntuaci\u243?n obtenida cuando el puesto escolar que se asigne corresponda a la reserva de plazas para el alumnado con necesidades educativas especiales o de compensaci\u243?n educativa. En este caso se indicar\u225? \u171?reserva\u187?.\par 3. Si no se obtuviera plaza en el centro solicitado en primera opci\u243?n, la lista provisional indicar\u225?, adem\u225?s, el centro en el que el alumno o alumna ha obtenido plaza escolar.\par 4. A quienes no obtuviesen plaza en ninguno de los centros solicitados se les indicar\u225? que deben dirigirse a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n para que se les oferte un puesto escolar en los centros donde existan plazas vacantes.\par \par Art\u237?culo 40. Matr\u237?cula\par 1. El alumnado admitido y el procedente de los centros adscritos deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en el plazo establecido. La omisi\u243?n del tr\u225?mite de matr\u237?cula implicar\u225? la renuncia a la plaza escolar adjudicada.\par 2. La matriculaci\u243?n del alumnado en un centro p\u250?blico o en un centro privado concertado supondr\u225? respetar el proyecto educativo del centro y el car\u225?cter propio, en su caso, que deber\u225? respetar a su vez los derechos reconocidos al alumnado y a sus familias en las leyes y lo que se establece en el apartado 5 del art\u237?culo 2 de este decreto.\par 3. El alumnado, una vez formalizada la matr\u237?cula, tiene derecho a permanecer escolarizado hasta el final de la ense\u241?anza obligatoria, excepto el cambio de centro producido por voluntad familiar, por aplicaci\u243?n de la normativa sobre convivencia de los centros docentes o en los supuestos de alumnado con necesidades educativas especiales, previa emisi\u243?n del preceptivo dictamen.\par \par Art\u237?culo 41. Oferta de vacantes posteriores\par 1. Las vacantes que restaran, una vez finalizado el plazo de matr\u237?cula, se ofertar\u225?n al alumnado que figure en la lista de alumnado admitido en otro centro o pendiente de asignaci\u243?n de plaza, seg\u250?n el orden de puntuaci\u243?n obtenida.\par 2. A las vacantes que se produjeran por renuncia, abandono u otras circunstancias, se sumar\u225?n, en su caso, las reservadas al alumnado adscrito que no haya formalizado la matr\u237?cula.\par 3. En cualquier caso, la administraci\u243?n educativa, por resoluci\u243?n expresa y motivada, podr\u225? incrementar hasta un 10\u160?% el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por aula en los centros p\u250?blicos y privados concertados de una misma \u225?rea de escolarizaci\u243?n para atender las necesidades inmediatas de escolarizaci\u243?n del alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a.\par Para responder a estas necesidades de escolarizaci\u243?n se atender\u225? al principio de escolarizaci\u243?n adecuada y equilibrada al que se refiere el art\u237?culo 2.3 de este decreto.\par \par Art\u237?culo 42. Escolarizaci\u243?n fuera del procedimiento de admisi\u243?n por razones urgentes o especiales\par 1. La direcci\u243?n territorial competente, una vez finalizado el proceso de admisi\u243?n, adoptar\u225? las medidas necesarias para atender las necesidades inmediatas de escolarizaci\u243?n del alumnado que, por razones urgentes o especiales, precise un puesto escolar.\par 2. La direcci\u243?n territorial competente dictar\u225? resoluci\u243?n expresa y motivada asignando el centro.\par \par CAP\u205?TULO IV\par Recursos e infracciones\par \par Art\u237?culo 43. Reclamaciones y recursos\par 1. Las personas interesadas podr\u225?n presentar reclamaci\u243?n contra las listas provisionales ante la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o la titularidad, en el caso de los centros privados concertados, quienes resolver\u225?n, previo informe del consejo escolar del centro, y publicar\u225?n las listas definitivas.\par 2. Las personas interesadas podr\u225?n presentar alegaciones a las listas definitivas ante la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n, cuando se trate de centros p\u250?blicos.\par Contra las decisiones de estos \u243?rganos de escolarizaci\u243?n, en los centros p\u250?blicos, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial competente.\par 3. En los centros privados concertados las decisiones y acuerdos que sobre la admisi\u243?n de alumnado adopten quienes tengan la titularidad de los mismos podr\u225?n ser objeto de reclamaci\u243?n ante la direcci\u243?n territorial competente en el plazo de un mes.\par 4. La resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par \par Art\u237?culo 44. Infracciones\par 1. La infracci\u243?n de las normas sobre admisi\u243?n de alumnado dar\u225? lugar a la apertura del correspondiente expediente administrativo a fin de determinar la existencia de posibles responsabilidades.\par 2. Cuando la infracci\u243?n de las normas sobre admisi\u243?n del alumnado se realice por un centro concertado, se estar\u225? a lo establecido en el art\u237?culo 62 de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 45. Falsedad en la documentaci\u243?n aportada\par La falsedad en los datos declarados o en la documentaci\u243?n aportada para la acreditaci\u243?n de las circunstancias determinantes de los criterios de admisi\u243?n, as\u237? como la duplicidad de solicitudes, conllevar\u225? la exclusi\u243?n de la solicitud, y se proceder\u225? a la escolarizaci\u243?n del alumno o alumna en el centro en que quedasen plazas vacantes. Todo ello sin perjuicio de la exigencia de las responsabilidades que pudieran derivarse de otro orden.\par En los casos de falsedad en los datos declarados, la administraci\u243?n educativa deber\u225? actuar de oficio contra las personas que incurran en falsedad documental.\par \par Art\u237?culo 46. Documentaci\u243?n\par 1. La persona que ocupe la secretar\u237?a de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados es la responsable de la custodia de las solicitudes de admisi\u243?n del alumnado, de la documentaci\u243?n complementaria y de la documentaci\u243?n que recoge la informaci\u243?n precisa para el proceso de admisi\u243?n.\par 2. El tratamiento de los datos personales obtenidos en el proceso de admisi\u243?n se ajustar\u225? a lo establecido en la normativa de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal.\par \par Art\u237?culo 47. Confidencialidad\par Los miembros de los consejos escolares y de las comisiones de escolarizaci\u243?n solo podr\u225?n utilizar la informaci\u243?n obtenida en el proceso de admisi\u243?n del alumnado para el fin previsto, y tendr\u225?n, a este respecto, el mismo deber de sigilo que los empleados p\u250?blicos.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Admisi\u243?n de alumnado en los centros privados no concertados\par De acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 25 de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, los centros docentes privados no concertados dispondr\u225?n de autonom\u237?a para establecer los criterios y determinar el proceso de admisi\u243?n de los alumnos o alumnas en los mismos.\par \par Segunda. Criterios adicionales para el alumnado del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par La entidad p\u250?blica titular de un centro de Educaci\u243?n Infantil de primer ciclo podr\u225? establecer otros criterios complementarios de admisi\u243?n, adem\u225?s de los criterios establecidos por este decreto, con el fin de dar preferencia a las solicitudes formuladas por las familias m\u225?s necesitadas de atenci\u243?n social.\par Para su determinaci\u243?n se oir\u225? al consejo escolar municipal cuando estuviese constituido.\par Estos criterios deber\u225?n hacerse p\u250?blicos con anterioridad al inicio del proceso de admisi\u243?n de alumnado.\par \par Tercera. Primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en colegios p\u250?blicos\par El alumnado de primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil escolarizado en un colegio p\u250?blico de Educaci\u243?n Infantil y Primaria, continuar\u225? en el mismo centro en las condiciones establecidas en el art\u237?culo 15.1 de este decreto, siempre que la forma de acceso se haya efectuado conforme al procedimiento establecido, con car\u225?cter general, en la normativa que regula el acceso a los centros p\u250?blicos y privados concertados.\par \par Cuarta. Escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales\par El alumnado con necesidades educativas especiales se regir\u225? por el procedimiento espec\u237?fico establecido al efecto, previo informe elaborado por los servicios psicopedag\u243?gicos escolares.\par Quinta. Escolarizaci\u243?n del alumnado transportado\par La direcci\u243?n territorial escolarizar\u225? en uno o m\u225?s centros a todo el alumnado de ense\u241?anza b\u225?sica que, por no disponer de servicio educativo en su lugar de residencia, deba desplazarse a otra localidad utilizando el servicio complementario de transporte escolar.\par La renuncia al centro designado llevar\u225? aparejada la p\u233?rdida del derecho de transporte.\par \par Sexta. Escolarizaci\u243?n del alumnado de residencia escolar\par 1. La direcci\u243?n territorial escolarizar\u225? en un centro que disponga del servicio complementario de residencia escolar al alumnado de ense\u241?anza obligatoria que, en su lugar de residencia, no disponga de servicio educativo, carezca de servicio regular de transporte p\u250?blico y no sea factible la prestaci\u243?n de transporte escolar.\par La renuncia al centro designado llevar\u225? aparejada la p\u233?rdida del derecho de residencia.\par 2. La conselleria que ostente la competencia en materia educativa regular\u225? el procedimiento, las condiciones y los criterios para el acceso a las residencias del alumnado que no re\u250?na las condiciones que se indican en el apartado anterior.\par Asimismo, se podr\u225? vincular una residencia a uno o m\u225?s centros educativos y establecer la f\u243?rmula para priorizar el acceso de los residentes a dichos centros.\par \par S\u233?ptima. Centros acogidos a convenios singulares\par Lo dispuesto en este decreto se entiende sin perjuicio de las peculiaridades establecidas con respecto al r\u233?gimen de admisi\u243?n en los centros docentes de car\u225?cter singular acogidos a convenios suscritos con la conselleria competente en materia educativa.\par \par Octava. Incidencia en las dotaciones de gasto\par La aplicaci\u243?n y desarrollo de este decreto no podr\u225? tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignada a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n y, en todo caso, deber\u225? ser atendida con sus medios personales y materiales.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en el presente decreto y, expresamente, las siguientes disposiciones:\par 1. Decreto 33/2007, de 30 de marzo, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general.\par 2. Decreto 42/2013, de 22 de marzo, de modificaci\u243?n del Decreto 33/2007, de 30 de marzo, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general.\par 3. Art\u237?culo 7.1 del Decreto 13/2006, de 20 de marzo, del Consell, sobre Deportistas de \u201?lite de la Comunitat Valenciana.\par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Desarrollo de este decreto\par Se faculta a la persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para el desarrollo de lo que dispone el presente decreto.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Elche, 15 de abril de 2016\par \par El president de la Generalitat\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}