{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 30 de juny de 2010, de les direccions generals d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, i de Personal, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent als centres que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat per al curs 2010-2011. [2010/7802]\par At\u233?s que l'any acad\u232?mic 2010-2011 estan implantades, amb car\u224?cter general, les ensenyances corresponents en els instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria, en compliment del Reial Decret 806/2006, de 30 de juny, pel qual s'establix el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu (BOE de 14.07.2006), establida per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 04.05.2006), la Comunitat Valenciana ha publicat els decrets de curr\u237?culum de les distintes ensenyances i hi ha introdu\u239?t nous elements per a potenciar la qualitat educativa, el paper dels projectes educatius i el desenrotllament de l'autonomia pedag\u242?gica i organitzativa dels centres.\par Salvat aix\u242?, la disposici\u243? transit\u242?ria onze de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, establix que en les mat\u232?ries la regulaci\u243? de les quals remet la dita llei org\u224?nica a ulteriors disposicions reglament\u224?ries i mentres estes no siguen dictades, seran aplicables, en cada cas, les normes d'este rang que s'aplicaven fins a l'entrada en vigor de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig. Per tant, per a este curs acad\u232?mic 2010-2011, continua aplicant-se, entre altres, i en el que no s'opose a normes del mateix rang publicades amb posterioritat o de superior rang, el Decret 234/1997, de 2 de setembre, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, i l'Orde de 29 de juny de 1992.\par Conv\u233?, per tant, dictar instruccions respecte a les mesures d'ordenaci\u243? acad\u232?mica entorn de la coordinaci\u243? docent i l'elaboraci\u243? del Projecte educatiu, els horaris lectius, l'optativitat, i els aspectes didacticoorganitzatius que es referixen a l'\u250?s vehicular i social de les dues lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com coordinar les actuacions docents en l'organitzaci\u243? dels centres.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 118/2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOCV de 30.07.2007), estes direccions generals resolen:\par Apartat \u250?nic\par 1. Aprovar les instruccions incloses en l'annex I, a les quals s'haur\u224? d'ajustar l'organitzaci\u243? i el funcionament dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria durant el curs acad\u232?mic 2010-2011.\par 2. Aprovar els criteris per a l'assignaci\u243? hor\u224?ria que figuren en l'annex II.\par Val\u232?ncia, 30 de juny de 2010.- El director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents: Rafael Carbonell Peris. La directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana. El director general de Personal: David Barelles Adsuara.\par ANNEX I\par 1. PROJECTE EDUCATIU\par 1. L'equip directiu coordinar\u224? l'elaboraci\u243? i es responsabilitzar\u224? de la redacci\u243? del Projecte educatiu del centre, d'acord amb les directrius establides pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professors, l'associaci\u243? de pares i mares d'alumnes i el consell de delegats d'alumnes. El Projecte educatiu ser\u224? aprovat i avaluat pel consell escolar, havent d'entregar-se una c\u242?pia a les associacions de pares i mares d'alumnes una vegada aprovat.\par 2. Els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria elaboraran el Projecte educatiu a partir de l'an\u224?lisi pr\u232?via de les necessitats espec\u237?fiques de l'alumnat, i haur\u224? de tindre en compte les caracter\u237?stiques de l'entorn social i cultural del centre, arreplegar\u224? la forma d'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat i l'acci\u243? tutorial, aix\u237? com el Pla de conviv\u232?ncia, i haur\u224? de respectar el principi de no-discriminaci\u243? i d'inclusi\u243? educativa com a valors fonamentals. Este inclour\u224?:\par - Els valors, objectius i prioritats d'actuaci\u243?, d'acord amb la identitat del centre i la consecuci\u243? dels fins que establixen la Llei Org\u224?nica d'Educaci\u243? i la Llei d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?.\par - La concreci\u243? dels curr\u237?culums.\par - El tractament transversal de l'educaci\u243? en valors en les diferents mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls, amb especial refer\u232?ncia a l'educaci\u243? en la conviv\u232?ncia escolar, familiar i social, aix\u237? com a la resoluci\u243? de conflictes, respectant el principi de no-discriminaci\u243? i d'inclusi\u243? educativa com a valors fonamentals.\par - El Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par - El disseny particular del programa o programes d'educaci\u243? biling\u252?e que aplique el centre.\par - El Pla de conviv\u232?ncia.\par - El Pla d'acci\u243? tutorial.\par - El Pla d'atenci\u243? a la diversitat.\par - Els criteris b\u224?sics que han d'orientar:\par \u183? L'organitzaci\u243? i el funcionament de l'institut.\par \u183? La participaci\u243? dels diversos estaments de la comunitat escolar.\par \u183? Les decisions sobre la coordinaci\u243? amb els servicis del municipi i les relacions previstes amb institucions p\u250?bliques i privades, per a la millor consecuci\u243? dels fins establits.\par - El Reglament de r\u232?gim interior de l'institut, amb les normes b\u224?siques de conviv\u232?ncia.\par 3. A m\u233?s dels continguts anteriors, el Projecte educatiu inclour\u224? els aspectes seg\u252?ents:\par - Els procediments necessaris per a con\u233?ixer les mat\u232?ries optatives que millor s'adapten a les caracter\u237?stiques de l'alumnat del centre.\par - Els mecanismes perqu\u232? hi haja una actuaci\u243? coordinada dels equips docents en els processos d'avaluaci\u243?.\par - Les mesures organitzatives d'atenci\u243? educativa per a aquells alumnes que opten per no cursar ensenyances de Religi\u243?. \par - Els mecanismes de participaci\u243? de les fam\u237?lies en el proc\u233?s educatiu de l'alumnat, i en l'elaboraci\u243? de propostes per al Projecte educatiu.\par - Els mecanismes de cooperaci\u243? amb l'alumnat per a facilitar el seu progr\u233?s educatiu.\par 4. Els centres docents exposaran p\u250?blicament el seu Projecte educatiu perqu\u232? siga conegut per tots els sectors de la comunitat escolar i els demandants de places escolars.\par 1.1. Pla de conviv\u232?ncia\par 1. Seran aplicables l'article 27 del Decret 39/2008, l'Orde de 31 de mar\u231? de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el Pla de conviv\u232?ncia dels centres docents (DOGV 10.05.2006), i l'Orde de 12 de setembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la notificaci\u243? de les incid\u232?ncies que alteren la conviv\u232?ncia escolar, emmarcada dins del Pla de Prevenci\u243? de la Viol\u232?ncia i Promoci\u243? de la Conviv\u232?ncia en els centres escolars de la Comunitat Valenciana (PREVI) (DOCV 28.09.2007).\par 2. L'equip directiu elaborar\u224? el Pla de conviv\u232?ncia del centre, d'acord amb les directrius establides pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre i l'associaci\u243? de pares i mares i l'assessorament, si \u233?s el cas, del psicopedagog o psicopedagoga del centre. El Pla de conviv\u232?ncia haur\u224? de ser coherent amb la resta de documents de planificaci\u243? del centre, servir\u224? com a model d'actuaci\u243? planificada i haur\u224? de considerar almenys els aspectes seg\u252?ents:\par - Procediment d'actuaci\u243? orientat a la prevenci\u243? i a aconseguir un adequat clima escolar en el centre.\par - Model d'actuaci\u243? respecte a l'alumnat que presenta alteracions conductuals que dificulten lleument la conviv\u232?ncia escolar.\par - Model d'actuaci\u243? respecte a l'alumnat que presenta alteracions conductuals que dificulten greument la conviv\u232?ncia escolar.\par - Model d'actuaci\u243? davant de situacions de possible assetjament escolar o bullying.\par 3. El Pla de conviv\u232?ncia ser\u224? aprovat i avaluat pel consell escolar. El seu desenrotllament \u233?s responsabilitat de tots els membres de la comunitat educativa en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i es dur\u224? a terme davall la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d'estudis. La comissi\u243? de conviv\u232?ncia del consell escolar realitzar\u224? el seguiment del Pla de conviv\u232?ncia i elaborar\u224? trimestralment un informe que arreplegue les incid\u232?ncies produ\u239?des en el dit per\u237?ode, les actuacions dutes a terme, els resultats aconseguits i les propostes de millora que estime pertinents.\par 4. La direcci\u243? del centre docent comunicar\u224? a la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la via d'urg\u232?ncia, els incidents que suposen viol\u232?ncia exercida sobre persones i/o b\u233?ns, i que, per la seua naturalesa i/o conseq\u252?\u232?ncies perjudiquen la conviv\u232?ncia en el centre, produ\u239?da tant en el centre com en el seu entorn, aix\u237? com durant l'exercici d'activitats extraescolars programades pel centre o la utilitzaci\u243? dels servicis de menjador i transport.\par 1.2. Pla d'acci\u243? tutorial\par 1. El Pla d'acci\u243? tutorial ser\u224? elaborat pel departament d'orientaci\u243?, d'acord amb les directrius establides per la Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i en col\u183?laboraci\u243? amb els tutors i tutores, i en este s'establiran els criteris generals que hauran d'orientar la labor de tot el professorat tutor al llarg del curs escolar.\par 2. Aix\u237? mateix, hauran de planificar-se les activitats d'informaci\u243? i assessorament acad\u232?mic i professional a l'alumnat, especialment a aquell que ha de prendre decisions enfront de distintes opcions educatives o especialitats, i les que afavorisquen la m\u224?xima adaptaci\u243? i participaci\u243? de l'alumnat en el centre, especialment del procedent d'un altre nivell educatiu o de nou ingr\u233?s, aix\u237? com les que faciliten el desenrotllament personal de l'alumnat i la seua integraci\u243? en el grup-classe.\par 3. En la planificaci\u243? d'activitats s'haur\u224? de preveure, igualment, aquelles que facen possible la necess\u224?ria coordinaci\u243? entre les fam\u237?lies i el professorat tutor.\par 1.3. Pla d'atenci\u243? a la diversitat\par 1. En el Pla d'actuaci\u243? per a l'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat es preveuran els apartats seg\u252?ents:\par - Concreci\u243? del curr\u237?culum.\par - Adaptacions curriculars individuals significatives (ACIS).\par - Adaptacions d'acc\u233?s al curr\u237?culum.\par - Organitzaci\u243? de l'opcionalitat.\par - Organitzaci\u243? d'activitats de refor\u231?.\par - Mesures educatives complement\u224?ries per a l'alumnat que romanga un any m\u233?s en el mateix curs.\par - Programa de diversificaci\u243? curricular.\par - Programes de qualificaci\u243? professional inicial.\par - Altres programes d'atenci\u243? a la diversitat que realitze el centre.\par - Avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica.\par - L'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i la tutoria.\par 2. En el Projecte educatiu s'inclouran els criteris b\u224?sics que orienten este pla.\par 1.4. Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica\par 1. El Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica inclour\u224? els apartats seg\u252?ents:\par - Objectius.\par - Actuacions en cadascun dels \u224?mbits d'intervenci\u243?: en l'administratiu i social, en l'acad\u232?mic o de gesti\u243? pedag\u242?gica, interacci\u243? did\u224?ctica i interrelaci\u243? amb l'entorn sociofamiliar.\par - La temporalitzaci\u243?.\par - Criteris d'avaluaci\u243? del pla\par 2. El Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica ser\u224? proposat a l'equip directiu per la Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 3. Per a l'elaboraci\u243? i seguiment del Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, els centres podran disposar de les orientacions i el suport t\u232?cnic dels assessors d'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents.\par 1.5. Reglament de r\u232?gim interior\par 1. Els centres docents elaboraran el seu Reglament de r\u232?gim interior, en virtut de la seua autonomia, i de conformitat amb el que establix el Decret 234/1997.\par 2. El Reglament de r\u232?gim interior s'elaborar\u224? a partir de les propostes realitzades pel claustre, les associacions de mares i pares, les associacions d'alumnat, els departaments did\u224?ctics i el consell de delegats.\par 3. Correspon al consell escolar l'aprovaci\u243? del Reglament de r\u232?gim interior.\par 4. D'acord amb la Instrucci\u243? 1/2010 de la Subsecretaria de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre l'\u250?s adequat dels espais p\u250?blics i dels taulers d'anuncis en l'\u224?mbit de la Conselleria d'Educaci\u243?, els reglaments de r\u232?gim interior dels centres docents tindran en compte i s'adaptaran, si \u233?s el cas, a all\u242? que s'ha disposat en la dita instrucci\u243?, especialment en refer\u232?ncia a qu\u232?:\par - En tots els centres existiran un o m\u233?s taulers d'anuncis i cartells oficials.\par - En els taulers s'arreplegaran els cartells, actes i comunicacions de la Conselleria d'Educaci\u243?, aix\u237? com d'altres organismes oficials, i dels \u242?rgans de govern del centre.\par - S'habilitar\u224? un tauler d'anuncis a disposici\u243? de les associacions d'alumnes i les associacions de pares i mares d'alumnes, la gesti\u243? de les quals correspondr\u224? a les esmentades associacions, sent responsables de la seua ordenaci\u243? i organitzaci\u243?.\par - Correspondr\u224? a la direcci\u243? del centre, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, garantir l'\u250?s adequat dels taulers. La gesti\u243? dels taulers correspondr\u224? a la Secretaria del centre.\par 2. PROGRAMACI\u211? GENERAL ANUAL\par 1. En els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria l'equip directiu coordinar\u224? i es responsabilitzar\u224? de l'elaboraci\u243? de la Programaci\u243? General Anual de l'institut (d'ara en avant PGA), d'acord amb els criteris adoptats pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professors i els de la junta o consell de delegats, associacions d'alumnes i de les associacions de pares i mares, si \u233?s el cas.\par 2. La PGA estar\u224? constitu\u239?da pel conjunt d'actuacions derivades de les decisions adoptades en el Projecte educatiu elaborat en el centre i els distints projectes curriculars. La PGA constitu\u239?x, per tant, la concreci\u243? dels criteris i orientacions generals per a cada any acad\u232?mic.\par 3. Pel que fa als seus continguts, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 109 del Decret 234/1997, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria. La PGA inclour\u224?:\par - Les actuacions priorit\u224?ries en els \u224?mbits seg\u252?ents:\par \u183? Desenrotllament del curr\u237?culum i activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par \u183? Orientaci\u243? escolar.\par \u183? La situaci\u243? del proc\u233?s d'aplicaci\u243? del disseny particular del programa d'educaci\u243? biling\u252?e de l'institut, aix\u237? com una an\u224?lisi del proc\u233?s d'aplicaci\u243? del Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par \u183? Programa anual de formaci\u243? del professorat.\par \u183? Actuacions i programes per a l'atenci\u243? a la diversitat, per a la conviv\u232?ncia i per a l'acci\u243? tutorial.\par - Procediments, calendari i terminis per a la realitzaci\u243? d'estes activitats.\par - Horari general de l'alumnat i criteris pedag\u242?gics per a la seua elaboraci\u243?.\par - Una mem\u242?ria administrativa que inclour\u224? el document d'organitzaci\u243? del centre, l'estad\u237?stica de principi de curs i la situaci\u243? de les instal\u183?lacions i de l'equipament.\par - En general, tots els aspectes relatius a l'organitzaci\u243? i el funcionament del centre, inclosos els projectes, les normes i tots els plans d'actuaci\u243? acordats i aprovats.\par 4. En la PGA es concretar\u224? la distribuci\u243? de mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls i del professorat que les impartir\u224?, d'acord amb el programa o els programes d'educaci\u243? biling\u252?e que aplique el centre. \par 5. Al finalitzar el curs, l'equip directiu inclour\u224? en la mem\u242?ria de final de curs l'avaluaci\u243? de les activitats realitzades, aix\u237? com la situaci\u243? anual del proc\u233?s d'aplicaci\u243? del disseny particular del programa o programes d'educaci\u243? biling\u252?e i del Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par 2.1. Horari general del centre. Sol\u183?licitud d'horari especial\par 1. De conformitat amb el que establix la normativa de calendari escolar vigent per a cada curs i atenent les particularitats de cada centre i per a un millor aprofitament de les activitats docents i complement\u224?ries, l'equip directiu, o\u239?t el claustre, estudiar\u224? i proposar\u224? la jornada escolar i l'estructura de l'horari general al consell escolar per a la seua aprovaci\u243?.\par 2. En els centres en qu\u232? encara no estiga constitu\u239?t el consell escolar, la direcci\u243?, o\u239?t el claustre, sol\u183?licitar\u224? abans del 15 de juny, a la direcci\u243? territorial, l'aprovaci\u243? de l'estructura de l'horari general del centre i la jornada escolar.\par 3. En tots els casos hauran de respectar-se els criteris seg\u252?ents:\par - S'establir\u224? un m\u224?xim de huit per\u237?odes lectius diaris, de dilluns a divendres.\par - Despr\u233?s de cada dos o tres per\u237?odes lectius hi haur\u224? un per\u237?ode de descans de vint minuts com a m\u237?nim.\par - Les sessions lectives tindran una duraci\u243? m\u237?nima de 55 minuts, a fi de garantir una duraci\u243? de cinquanta minuts efectius, aix\u237? com el compliment del que establix la normativa b\u224?sica en mat\u232?ria d'ensenyances m\u237?nimes.\par 4. Les direccions territorials, amb un informe previ de la Inspecci\u243? educativa, podran autoritzar uns horaris que no s'ajusten als criteris anteriors quan aix\u237? ho exigisquen les necessitats d'escolaritzaci\u243?, la utilitzaci\u243? del transport escolar en centres d'\u224?mbit rural o comarcal, o la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives en les empreses. El termini de sol\u183?licitud d'horari especial finalitzar\u224? el 15 de juny.\par 5. En els centres en qu\u232? hi haja servicis residencials, l'horari general del centre preveur\u224? el desenrotllament de totes les activitats acad\u232?miques, formatives i residencials, distingint entre dies lectius, no lectius i festius.\par 2.2. Criteris pedag\u242?gics per a l'elaboraci\u243? dels horaris de l'alumnat.\par S'inclouran, almenys, els seg\u252?ents:\par - Les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls es distribuiran adequadament al llarg de cada sessi\u243? di\u224?ria.\par - Les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls a qu\u232? corresponguen dos o tres per\u237?odes lectius setmanals no podran ser impartides en dies consecutius.\par - No hi haur\u224? dos o m\u233?s per\u237?odes lectius diaris de la mateixa mat\u232?ria, a excepci\u243? de les mat\u232?ries que tinguen un car\u224?cter eminentment pr\u224?ctic. Les mat\u232?ries optatives podran tindre, a estos efectes, un tractament especial d'acord amb les seues caracter\u237?stiques.\par - En cap cas l'horari de l'alumnat inclour\u224? hores lliures intercalades en el seu horari lectiu, en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2.3. Programacions did\u224?ctiques i mem\u242?ria\par 1. Cada departament elaborar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica de les ensenyances que t\u233? encomanades, seguint les directrius generals establides per la Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 2. El professorat programar\u224? la seua activitat docent d'acord amb l'article 107 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 3. En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les programacions did\u224?ctiques hauran d'incloure aspectes corresponents a la comprensi\u243? lectora, l'expressi\u243? oral i escrita, la comunicaci\u243? audiovisual, les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, i l'educaci\u243? en valors, que es treballaran en totes les mat\u232?ries. Aix\u237? mateix, hauran de preveure la contribuci\u243? de cada mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques per part de l'alumnat.\par 4. En Batxillerat, les programacions did\u224?ctiques hauran de fer constar els aspectes establits en els articles 17 i 20 de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, que regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, en concret, els relatius al foment de la lectura, la utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, aix\u237? com l'adaptaci\u243? de la programaci\u243? a la realitat del centre i a l'alumnat, en cas de tractar-se d'alumnat adult.\par 5. En les programacions did\u224?ctiques tant d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com de Batxillerat, es tindran en compte mesures per a difondre les bones pr\u224?ctiques en l'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?.\par 6. Els departaments realitzaran la programaci\u243? did\u224?ctica de les seues mat\u232?ries, davall la coordinaci\u243? i la direcci\u243? de la caporalia de departament, abans del comen\u231?ament de les activitats lectives.\par 7. Els caps de departament coordinaran i redactaran la programaci\u243? did\u224?ctica de les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls que s'integren en el departament i la mem\u242?ria final de curs, de conformitat amb els acords adoptats pel conjunt dels components del departament.\par 8. En l'elaboraci\u243? de les programacions s'hauran de tindre en compte les directrius i els criteris emanats de la Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, relatius a activitats docents, i del consell escolar, relatius a activitats complement\u224?ries.\par 9. Els caps i les caps de departament vetlaran pel compliment de la programaci\u243? did\u224?ctica del departament i la correcta aplicaci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243?. Aix\u237? mateix, realitzaran el seguiment de les programacions. D'este seguiment en deixaran const\u224?ncia en les actes de reuni\u243? del departament.\par 10. El professorat de cada departament, al finalitzar el curs acad\u232?mic, avaluar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica per mitj\u224? de la qual desenrotlla el curr\u237?culum de les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls que t\u233? encomanats. Esta avaluaci\u243? es realitzar\u224? en els termes establits en l'article 20 de l'Orde de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aix\u237? com en l'article 21 de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 11. La programaci\u243? de cada un dels departaments s'inclour\u224? en la PGA del centre.\par 12. La direcci\u243? del centre comprovar\u224? que l'elaboraci\u243? de les programacions dels departaments did\u224?ctics s'ajusta formalment al que s'establix reglament\u224?riament en el que s'ha indicat anteriorment. En cas contrari, la direcci\u243? tornar\u224? al departament la programaci\u243? per a la seua reelaboraci\u243?. Correspon a la Inspecci\u243? educativa la revisi\u243? de les programacions i el seu seguiment, i, si \u233?s el cas, enviar\u224? a la direcci\u243? del centre un informe en qu\u232? s'indiquen les observacions a la programaci\u243? que es consideren oportunes per a la revisi\u243? per part del departament corresponent.\par 13. Els servicis psicopedag\u242?gics escolars de sector organitzaran la seua intervenci\u243? i elaboraran el seu pla d'activitats i mem\u242?ria per al curs 2010-2011, segons les instruccions que a este efecte elabore la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional. El pla d'activitats i la mem\u242?ria del servici psicopedag\u242?gic escolar o del gabinet psicopedag\u242?gic escolar autoritzat en cada centre s'annexar\u224? en la programaci\u243? general de cadascun d'ells.\par 2.4. Calendari d'avaluacions i recuperacions\par 1. Els centres docents, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran el nombre i el calendari de les sessions d'avaluaci\u243? que es realitzaran per a cada curs acad\u232?mic i grup d'alumnat al llarg del per\u237?ode lectiu ordinari. Com a m\u237?nim es realitzar\u224? una avaluaci\u243? cada trimestre. L'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243?, al finalitzar el per\u237?ode lectiu, tindr\u224? car\u224?cter d'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria. Per a l'alumnat amb mat\u232?ries no superades en la dita avaluaci\u243? final, hi haur\u224? una prova extraordin\u224?ria en els primers dies del mes de setembre.\par 2. En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, a m\u233?s, ser\u224? preceptiu realitzar una avaluaci\u243? inicial.\par 3. La Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre la planificaci\u243? general de les sessions d'avaluaci\u243? per a la seua aprovaci\u243?.\par 4. Les sessions d'avaluaci\u243? que es realitzen al llarg del curs, inclosa l'avaluaci\u243? final, seran distribu\u239?des de manera que el total de dies lectius compresos en cada per\u237?ode d'avaluaci\u243? siga semblant.\par 2.5. Activitats complement\u224?ries i extraescolars. Servicis complementaris\par 1. Els articles 98 i 99 del Decret 234/1997 regulen, respectivament, la composici\u243? i funcions del departament d'activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 2. El claustre de professors, el consell de delegats, les associacions de mares i pares i les associacions d'alumnes tindran compet\u232?ncia per a realitzar propostes quant a activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 3. En els centres en qu\u232? hi haja servicis residencials, el personal especialitzat d'aquests programar\u224? les activitats residencials i formatives, d'acord amb les directrius elaborades pr\u232?viament pel consell escolar del centre i davall la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? dels \u242?rgans residencials corresponents. Aix\u237? mateix col\u183?laborar\u224? en la programaci\u243? d'aquelles activitats que es referisquen a l'orientaci\u243? i la tutoria d'alumnes i a les activitats complement\u224?ries.\par 4. L'organitzaci\u243? i el funcionament del servici complementari de menjador escolar es regir\u224? segons el que disposa l'Orde 47/2010, de 28 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el servici de menjador escolar en els centres educatius no universitaris de titularitat de la Generalitat (DOCV 07.06.2010).\par 2.6. Llibres de text i la resta de materials curriculars\par 1. D'acord amb la disposici\u243? addicional quarta de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en l'exercici de l'autonomia pedag\u242?gica, correspon als \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica dels centres p\u250?blics adoptar els llibres de text i la resta de materials que s'hagen d'utilitzar en el desenrotllament de les diverses ensenyances.\par 2. L'edici\u243? i adopci\u243? dels llibres de text i la resta de materials no requeriran l'autoritzaci\u243? pr\u232?via de l'administraci\u243? educativa. En tot cas, estos hauran d'adaptar-se al rigor cient\u237?fic adequat a les edats dels alumnes i al curr\u237?culum aprovat per cada Administraci\u243? educativa. Aix\u237? mateix, hauran de reflectir i fomentar el respecte als principis, valors, llibertats, drets i deures constitucionals, aix\u237? com als principis i valors arreplegats en la Llei Org\u224?nica 2/2006 i en la Llei Org\u224?nica 1/2004, de 28 de desembre, de Mesures de Protecci\u243? Integral contra la Viol\u232?ncia de G\u232?nere, als quals s'ha d'ajustar tota l'activitat educativa.\par 3. La supervisi\u243? dels llibres de text i altres materials curriculars constituir\u224? part del proc\u233?s ordinari d'inspecci\u243? que exercix l'administraci\u243? educativa sobre la totalitat d'elements que integren el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, que ha de vetlar pel respecte als principis i valors continguts en la Constituci\u243? i al que disposa la LOE.\par 4. La relaci\u243? dels llibres de text i la resta de materials curriculars, seleccionats en cada centre per l'\u242?rgan competent per a la utilitzaci\u243? per l'alumnat, s'haur\u224? d'exposar en el tauler d'anuncis abans del 30 de juny del curs anterior. Segons el que establix l'article 76.11 del Decret 233/1997, de 2 de setembre, s'haur\u224? d'informar les associacions de mares i pares sobre els llibres de text i els materials did\u224?ctics adoptats pel centre.\par 5. Amb car\u224?cter general, els llibres de text i la resta de materials curriculars adoptats no podran ser substitu\u239?ts per altres durant un per\u237?ode m\u237?nim de quatre anys, des de la data de la seua adopci\u243?. Excepcionalment, quan la programaci\u243? docent ho requerisca, la substituci\u243? abans del termini mencionat haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? territorial corresponent, amb un informe previ de la Inspecci\u243? educativa davant de la sol\u183?licitud del centre, que haur\u224? de realitzar-se amb anterioritat al 30 d'abril.\par 6. En l'elaboraci\u243? i utilitzaci\u243? de materials curriculars, el professorat haur\u224? d'atindre's al que disposa l'article 32 de la Llei de Propietat Intel\u183?lectual (Text ref\u243?s aprovat per Reial Decret Legislatiu 1/1996, de 12 d'abril, modificat per la Llei 23/2006, de 7 de juliol), referent a la cita i il\u183?lustraci\u243? de l'ensenyan\u231?a.\par 2.7. Calendari per a l'elaboraci\u243? i l'aprovaci\u243? de la PGA.\par 1. La direcci\u243? del centre establir\u224? el calendari d'actuacions, tenint en compte que l'aprovaci\u243? de la PGA haur\u224? d'efectuar-se abans del 5 de novembre.\par 2. La PGA, amb un informe previ del claustre de professors, ser\u224? aprovada pel consell escolar de l'institut, que respectar\u224? en tot cas els aspectes docents aprovats pel claustre, aix\u237? com les propostes que facen el consell de delegats d'alumnes i les associacions de mares i pares de l'alumnat. En el cas que el consell escolar no l'aprove en el termini indicat, este \u242?rgan elaborar\u224? un informe sobre els aspectes que cal modificar per a l'aprovaci\u243?, i requerir\u224? a l'equip directiu que en el termini de 15 dies tramite tals modificacions.\par 3. La Conselleria d'Educaci\u243? facilitar\u224? a tots els centres el model de PGA a trav\u233?s de mitjans telem\u224?tics (a trav\u233?s d'ITACA) o en suport inform\u224?tic (aplicaci\u243? inform\u224?tica disponible en la p\u224?gina web de la Conselleria d'Educaci\u243?: <www.edu.gva.es/soportegc/v_cas/desc_pga.htm>). Els centres hauran de remetre a la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? el fitxer inform\u224?tic generat que continga les dades requerides en el mateix, aix\u237? com una c\u242?pia impresa a qu\u232? s'adjuntar\u224? certificat del secretari o secret\u224?ria del centre que acredite que les dades de la c\u242?pia impresa s\u243?n fidel reflex de les contingudes en suport electr\u242?nic. El centre haur\u224? de cerciorar-se de la correcta gravaci\u243? de les dades en l'aplicaci\u243? utilitzada a este efecte.\par 4. Els centres docents tindran l'obligaci\u243? d'omplir tots els camps de la PGA, en el suport procedent, que li siguen requerits per a poder elaborar, basant-se en les dades obtingudes, l'estad\u237?stica prevista en la normativa vigent, tant d'\u224?mbit auton\u242?mic com estatal.\par 2.8. Seguiment i avaluaci\u243? de la PGA\par 1. Una vegada aprovada, la PGA es far\u224? p\u250?blica i quedar\u224? en la secretaria del centre, a disposici\u243? de qualsevol membre de la comunitat educativa que la sol\u183?licite, i se n'enviar\u224? un exemplar, abans del 15 de novembre, a la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243?, junt amb una c\u242?pia de l'acta de la sessi\u243? del consell escolar en qu\u232? s'haja aprovat. Tamb\u233? s'entregar\u224? una c\u242?pia de la mateixa a les associacions de mares i pares de l'alumnat.\par 2. La PGA ser\u224? de compliment obligatori per a tots els membres de la comunitat educativa. Qualsevol sector d'esta podr\u224? comunicar l'incompliment dels acords expressats en esta al consell escolar. La direcci\u243? del centre elevar\u224? esta comunicaci\u243? a l'autoritat administrativa competent perqu\u232? inicie les actuacions pertinents.\par 3. La Inspecci\u243? educativa supervisar\u224? la PGA i, en el cas que no s'adeq\u252?e al que establix la normativa vigent, ho comunicar\u224? a la direcci\u243? del centre, a la major brevetat, perqu\u232? s'efectuen les modificacions pertinents.\par 4. Peri\u242?dicament, i almenys una vegada al trimestre, els departaments, el claustre i el consell escolar es reuniran per a avaluar el nivell de realitzaci\u243? de la PGA i proposar les oportunes modificacions.\par 5. Durant el mes de juny el consell escolar, l'equip directiu i els departaments realitzaran l'avaluaci\u243? sobre el grau de compliment de la PGA. Les conclusions m\u233?s rellevants seran arreplegades en una mem\u242?ria, que es remetr\u224? abans del 10 de juliol a la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243?.\par 6. Les conclusions seran tingudes en compte en l'elaboraci\u243? de la programaci\u243? general del curs seg\u252?ent.\par 3. \u210?RGANS DE COORDINACI\u211? DOCENT\par En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es consideraran \u242?rgans de coordinaci\u243? docent:\par 1. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 2. Departaments did\u224?ctics\par 3. Departament d'orientaci\u243?.\par 4. Equip docent del grup.\par 5. Departament d'activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 3.1. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. Composici\u243? i funcions\par 1. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i en les seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, d'acord amb el que s'establisca en la normativa espec\u237?fica que determine la seua creaci\u243?, es constituir\u224? la Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, que estar\u224? integrada pel director, que ser\u224? el president, el o els caps o les caps d'estudis, les direccions de departament, i el coordinador de secund\u224?ria. Actuar\u224? com a secretari el cap o la cap de departament de menys edat.\par 2. Les seues compet\u232?ncies seran les que establix l'article 95 del Decret 234/1997, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 3.2. Departaments. Composici\u243? i funcions\par 1. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es constituiran els seg\u252?ents departaments did\u224?ctics: Arts Pl\u224?stiques, Ci\u232?ncies Naturals, Educaci\u243? F\u237?sica i Esportiva, Filosofia, F\u237?sica i Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geografia i Hist\u242?ria, Grec, Angl\u233?s, Llat\u237?, Castell\u224?: Llengua i Literatura, Matem\u224?tiques, M\u250?sica, Tecnologia, Valenci\u224?: Llengua i Literatura i Religi\u243?. Podran constituir-se a m\u233?s departaments d'altres lleng\u252?es estrangeres, quan siguen impartides com a primera llengua amb reflex en la plantilla del centre. Es constituir\u224? el departament d'Inform\u224?tica en tots els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria; aix\u237? com el departament d'Economia en aquells instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d'Economia (incloses les 3 hores de cap de departament).\par 2. En els instituts on no s'hagen pogut constituir els departaments de Grec i Llat\u237? per inexist\u232?ncia d'estes especialitats en la seua plantilla org\u224?nica i hi haja en lloc seu el lloc de treball de Cultura Cl\u224?ssica, es constituir\u224? un departament, de Grec o Llat\u237?. La denominaci\u243? correspondr\u224? a la mat\u232?ria que tinga major c\u224?rrega lectiva o a un d'ells en el cas d'id\u232?ntica dedicaci\u243? hor\u224?ria.\par 3. Els departaments did\u224?ctics estaran compostos per tot el professorat que impartisca l'ensenyan\u231?a pr\u242?pia de les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls assignats al departament. Estaran adscrits funcionalment a un departament els professors que, encara pertanyent a un altre, impartisquen alguna mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul del primer. \par 4. Aquells professors i professores que posse\u239?squen m\u233?s d'una especialitat o que ocupen una pla\u231?a associada a diverses especialitats, pertanyeran al departament a qu\u232? corresponga la pla\u231?a que ocupen per concurs de trasllats, amb independ\u232?ncia de l'adscripci\u243? funcional indicada en el punt anterior.\par 5. Quan un professor o professora, pertanyent a un departament, no impartisca doc\u232?ncia en este i estiga adscrit funcionalment a un altre departament, formar\u224? part d'ambd\u243?s i conservar\u224? el dret a participar en les reunions del departament a qu\u232? pertany.\par 6. Les compet\u232?ncies dels departaments did\u224?ctics s\u243?n les establides en l'article 90 del Decret 234/1997, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 7. La direcci\u243? de departament ser\u224? exercida per un professor o professora que pertanga a aquest amb la condici\u243? de catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria, durant quatre cursos acad\u232?mics. Quan en un departament hi haja m\u233?s d'un catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria, la direcci\u243? ser\u224? exercida pel de m\u233?s antiguitat en la condici\u243?. En el cas que conc\u243?rrega la mateixa antiguitat en la condici\u243? la designaci\u243? correspondr\u224? al director o directora, o\u239?t el departament.\par 8. En els departaments que no hi haja cap catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria o el o els que hi haja renuncien expressament al seu exercici, el director o directora, o\u239?t el departament, designar\u224? un professor o professora del cos de professors d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria que pertanga a este per a exercir la direcci\u243? del departament.\par 9. En els casos en qu\u232? hi haja un sol catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria i este exercisca un c\u224?rrec directiu, la direcci\u243? adscriur\u224? com a cap de departament, o\u239?t els seus membres, un altre professor o professora d'este. Este exercir\u224? les funcions que li corresponen i se li aplicar\u224? el complement espec\u237?fic corresponent, aix\u237? com la reducci\u243? d'horari prevista per a exercir esta funci\u243?.\par 10. Les direccions dels departaments did\u224?ctics destinaran les tres hores lectives de coordinaci\u243? al desenrotllament de les funcions que els atribu\u239?x l'article 92 del Decret 234/1997, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, a m\u233?s de les complement\u224?ries que, per este motiu, tingueren assignades.\par 11. Per a facilitar la coordinaci\u243? entre el departament did\u224?ctic i la Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica en el desenrotllament de la funci\u243? 1.2, que l'article 92 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts de Secund\u224?ria atribu\u239?x a la direcci\u243? del departament, este traslladar\u224? els acords que el departament adopte a la Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i informar\u224? els membres del departament de totes les q\u252?estions, acordades per la Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, que afecten el departament, especialment en assumptes relacionats amb la distribuci\u243? de la c\u224?rrega hor\u224?ria.\par 3.3. Departament d'orientaci\u243?. Composici\u243? i funcions\par 1. El departament d'orientaci\u243? estar\u224? compost pel professorat de l'especialitat Orientaci\u243? Educativa corresponent del cos de professors d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria, aix\u237? com, si n'hi ha, mestres de Pedagogia Terap\u232?utica o altres professionals, en funci\u243? de les necessitats dels centres: mestre o mestra d'Educaci\u243? Especial de l'especialitat Audici\u243? i Llenguatge, educador o educadora d'Educaci\u243? Especial i fisioterapeutes.\par 2. Els professors i professores d'\u224?mbit del programa de diversificaci\u243? curricular que tinga autoritzat el centre s'integraran funcionalment en este departament.\par 3. Les compet\u232?ncies del departament d'orientaci\u243? s\u243?n les que establix l'article 85 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 4. Segons el que disposa l'article 8.3 del Reial Decret 1834/2008, els mestres de Pedagogia Terap\u232?utica i d'Audici\u243? i Llenguatge podran exercir funcions d'atenci\u243? a la diversitat relacionades amb la seua especialitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3.4. Altres coordinacions\par La reducci\u243? hor\u224?ria de tots els coordinadors \u233?s la que figura en l'annex II.\par 3.4.1. Coordinador de Secund\u224?ria\par 1. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? s'impartisca l'etapa completa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria hi haur\u224? un coordinador o coordinadora d'etapa. Ser\u224? designat pel director o directora, a proposta de la direcci\u243? d'estudis, entre el professorat que impartisca classe en l'etapa.\par 2. El coordinador de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria desenrotllar\u224? les funcions seg\u252?ents:\par - Formar part de la Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica del centre.\par - Participar en l'elaboraci\u243? i redacci\u243? del Projecte educatiu.\par - Elaborar el pla d'informaci\u243? dirigit als pares, mares i tutors legals i a l'alumnat que s'incorpora al nou sistema a fi d'exposar-los les seues caracter\u237?stiques.\par - Coordinar les reunions del professorat que impartix classe en els grups d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par - Col\u183?laborar en la coordinaci\u243? del Pla d'acci\u243? tutorial en esta etapa educativa.\par - Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d'estudis en la coordinaci\u243? amb els centres d'Educaci\u243? Prim\u224?ria adscrits al centre als efectes d'escolaritzaci\u243?.\par 3.4.2. Coordinador de l'aula d'inform\u224?tica\par 1. El coordinador de l'aula d'inform\u224?tica ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre entre els professors o professores d'inform\u224?tica o si no n'hi ha entre els que impartisquen estes ensenyances.\par 2. Les seues funcions seran les seg\u252?ents: \par - Coordinar l'\u250?s de l'aula o aules del centre.\par - Vetlar pel manteniment del material inform\u224?tic.\par - Assessorar en mat\u232?ria inform\u224?tica la resta del professorat i informar de les activitats que es duguen a terme en l'aula o aules d'inform\u224?tica.\par - Confeccionar l'inventari de m\u224?quines i material inform\u224?tic i responsabilitzar-se que estiga disponible i en \u242?ptimes condicions d'utilitzaci\u243?.\par 3.4.3. Coordinador de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?\par El nomenament del coordinador de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243? (d'ara en avant, coordinador TIC) s'efectuar\u224? per mitj\u224? de proposta de la direcci\u243? del centre entre els funcionaris docents en servici actiu i amb dest\u237? definitiu en este, o si no n'hi ha, entre els docents no definitius que tinguen la formaci\u243? i disponibilitat adequada. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, el coordinador TIC ser\u224? designat en primer lloc entre els professors i professores de secund\u224?ria de l'especialitat Inform\u224?tica, professors t\u232?cnics de formaci\u243? professional de Sistemes i aplicacions inform\u224?tiques o, en abs\u232?ncia d'estos, es designar\u224? un professor o professora que acredite coneixements i experi\u232?ncia suficients.\par 3.5. Tutories. Assignaci\u243?\par 1. La tutoria i l'orientaci\u243? de l'alumnat formaran part de la funci\u243? docent. Les activitats orientadores del professorat seran arreplegades en el Pla d'acci\u243? tutorial.\par 2. Cada grup d'alumnat tindr\u224? un tutor o tutora que ser\u224? professorat amb dedicaci\u243? completa i que impartisca una mat\u232?ria, \u224?rea o m\u242?dul com\u250? a tot l'alumnat del grup. \u218?nicament en el sup\u242?sit de la impossibilitat d'assignar la tutoria a tots els grups d'un centre, podr\u224? assignar-se la tutoria a professorat amb menys de 12 hores lectives i/o itinerant. Per a l'assignaci\u243? de tutories es tindr\u224? en compte l'orde seg\u252?ent:\par - Professorat amb dest\u237? definitiu.\par - Professorat en expectativa\par - Professorat en pr\u224?ctiques.\par - Professorat inter\u237?.\par 3. El professor tutor o professora tutora ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre, a proposta de la direcci\u243? d'estudis, d'acord amb els criteris establits pr\u232?viament pel claustre.\par 4. L'horari de tutoria, pel seu car\u224?cter lectiu, formar\u224? part de l'horari de l'alumnat.\par 5. La tutoria assegurar\u224?, de manera planificada i coordinada, l'atenci\u243? a la diversitat a l'alumnat per part de tot el professorat del grup. La direcci\u243? d'estudis coordinar\u224? el treball dels tutors i tutores, i mantindr\u224? per a aix\u242? les reunions peri\u242?diques necess\u224?ries.\par 6. En les primeres sessions de tutoria, el tutor o tutora haur\u224? d'informar el grup, en l\u237?nies generals, dels criteris m\u237?nims d'avaluaci\u243?, tant generals com espec\u237?fics de cada mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul, de la seua programaci\u243?, dels drets i deures de l'alumnat, del procediment de reclamaci\u243? de qualificacions, de l'horari de tutories, aix\u237? com del sistema de control de faltes de l'alumnat que preveja el Pla d'acci\u243? tutorial.\par 7. En la primera reuni\u243? conjunta amb els pares, mares o tutors legals de l'alumnat del grup, que se celebrar\u224? abans del 20 d'octubre, el tutor o tutora informar\u224? de les l\u237?nies generals de la programaci\u243? de les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls, dels criteris d'avaluaci\u243?, tant generals com espec\u237?fics de cada un, dels drets i deures de l'alumnat, del procediment de reclamaci\u243? de qualificacions, de l'horari de tutories, aix\u237? com del sistema de control de faltes de l'alumnat que preveja el Pla d'acci\u243? tutorial.\par 8. En els instituts i seccions, els tutors i tutores de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria dedicaran setmanalment dues hores lectives per al desenrotllament de les activitats de tutoria. Una de les hores es dedicar\u224? a l'atenci\u243? grupal, tal com figura en el curr\u237?culum i en l'annex de l'horari d'estes ensenyances, l'altra es dedicar\u224? a l'atenci\u243? en xicotet grup o individual en funci\u243? de les necessitats de l'alumnat, en un horari que permeta l'assist\u232?ncia d'este.\par 9. En Batxillerat caldr\u224? ajustar-se al que disposen els articles 16, 26 i 36 de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOGV de 30 de juny de 2009), aix\u237? com als annexos de la dita orde.\par 10. Les funcions del tutor o tutora amb el grup complet de l'alumnat seran les establides en l'article 97 del Decret 234/1997 que va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 11. El Decret 39/2008, de 4 d'abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l'alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d'administraci\u243? i servicis, establix en l'article 24 el deure d'estudi i assist\u232?ncia a classe per a l'alumnat. Ateses les caracter\u237?stiques de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com a etapa d'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria, les faltes d'assist\u232?ncia de l'alumnat menor d'edat seran comunicades als pares, mares o tutors legals pel professor tutor o professora tutora amb una periodicitat setmanal, en cas de reiteraci\u243? sense justificaci\u243?. En este mateix sup\u242?sit, el tutor o tutora informar\u224? la direcci\u243? d'estudis per a les actuacions que es determinen i que hauran de coordinar-se amb la direcci\u243? del departament d'orientaci\u243? o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions. \par 4. PERSONAL DOCENT\par 1. L'aplicaci\u243? de l'Acord sobre plantilles i condicions de treball del professorat dels instituts i seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria preveu un nombre d'hores lectives assignades a cada centre.\par 2. Quant als criteris per a l'elaboraci\u243? de plantilles del professorat caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'annex II de la present resoluci\u243?.\par 3. La Inspecci\u243? educativa determinar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria atribu\u239?da al centre, en funci\u243? del nombre de grups autoritzats per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, els programes espec\u237?fics autoritzats i, d'acord amb les instruccions rebudes des de la direcci\u243? territorial en aplicaci\u243? de l'annex II, efectuar\u224? proposta de necessitats de professorat, a partir de les necessitats expressades per la direcci\u243? del centre. Una vegada realitzada la proposta de determinaci\u243? de plantilla s'entregar\u224? una c\u242?pia al director.\par 4.1. Horari\par La distribuci\u243? i adequaci\u243? de l'horari del professorat es troba regulada en el bloc II (Horari del personal docent) de l'annex II de l'Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOGV n\u250?m. 1.826, de 15 de juliol de 1992).\par 4.1.1. Hores lectives setmanals\par 1. Els horaris lectius del professorat seran, amb car\u224?cter general, de 18 hores lectives setmanals, distribu\u239?des de dilluns a divendres amb un m\u237?nim de dues hores lectives di\u224?ries i un m\u224?xim de cinc. \par 2. Les hores lectives setmanals s\u243?n les seg\u252?ents: \par - Les corresponents als respectius curr\u237?culums d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par - Hores de tutoria.\par - Hores de refor\u231? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par - Hores de desdoblaments en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par - Hores de Programes de diversificaci\u243? curricular.\par - Hores de Programes de qualificaci\u243? professional inicial.\par - Hores d'altres programes educatius\par - Hores de coordinaci\u243? did\u224?ctica, coordinaci\u243? de l'aula d'inform\u224?tica o coordinaci\u243? TIC.\par - Hores dedicades a les funcions directives.\par - Hores de rep\u224?s d'assignatures pendents de 1r de Batxillerat.\par - Hores d'atenci\u243? educativa.\par 4.1.2. Hores complement\u224?ries setmanals: fins a 7 hores\par Les hores complement\u224?ries setmanals s\u243?n les seg\u252?ents:\par - Hores de gu\u224?rdia; entre un i tres per\u237?odes horaris. Correspon al professor o professora de gu\u224?rdia:\par \u183? Atendre els grups d'alumnat que es troben sense professor o professora i orientar les seues activitats.\par \u183? Vetlar per l'orde i el bon funcionament del centre durant l'horari lectiu de l'alumnat i durant les recreacions.\par \u183? Anotar en el comunicat corresponent, al finalitzar el per\u237?ode de gu\u224?rdia, les abs\u232?ncies del professorat, aix\u237? com qualsevol altra incid\u232?ncia que haja pogut produir-se.\par - Hores complement\u224?ries de tutoria. Els tutors i tutores hauran de dedicar tamb\u233? tres hores complement\u224?ries setmanals, una vegada cobertes les hores de gu\u224?rdia i gu\u224?rdia de recreaci\u243?, una per a l'atenci\u243? als pares, mares i tutors legals, i dos per a la col\u183?laboraci\u243? amb la direcci\u243? d'estudis, amb el departament d'orientaci\u243?, o el servici psicopedag\u242?gic escolar, aix\u237? com per a la col\u183?laboraci\u243? amb el programa d'activitats extraescolars i complement\u224?ries del centre.\par - Reunions del departament did\u224?ctic: una hora setmanal que pot agrupar-se quinzenalment per a reunions de m\u233?s duraci\u243?.\par - Organitzaci\u243? d'activitats esportives, preparaci\u243? de pr\u224?ctiques de laboratori, manteniment de tallers, arxiu i preparaci\u243? de materials did\u224?ctics: una o dos hores setmanals.\par - Atenci\u243? a la biblioteca: entre una i tres hores setmanals.\par 4.1.3. Hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual: 5 hores\par Les hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual s\u243?n les seg\u252?ents:\par - Assist\u232?ncia a reunions de claustre.\par - Assist\u232?ncia a reunions de consell escolar dels professors i professores que siguen membres d'este.\par - Assist\u232?ncia a les sessions d'avaluaci\u243?.\par - Assessorament ling\u252?\u237?stic al centre respecte dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e i/o a la impartici\u243? de cursos d'actualitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica en valenci\u224? al professorat.\par - Organitzaci\u243?, amb l'assessorament del departament d'orientaci\u243? i davall la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d'estudis de les activitats d'orientaci\u243? general de l'alumnat de segon curs de Batxillerat amb la finalitat d'ajudar-los a perfilar l'elecci\u243? dels estudis superiors. Estes activitats s'exerciran preferentment en l'\u250?ltim trimestre del curs.\par - Participaci\u243? en activitats de formaci\u243? incloses en el pla de formaci\u243? del professorat convocades i autoritzades per la Conselleria d'Educaci\u243?.\par - Qualsevol altra activitat que redunde en benefici del centre, autoritzada pel consell escolar i no inclosa en les anteriorment citades.\par 4.1.4. Hores de preparaci\u243? de classes i perfeccionament: 7.30 hores.\par D'acord amb l'Orde de 29 de juny de 1992, les 7 hores i 30 minuts restants fins a completar la jornada laboral seran de lliure disposici\u243? del professorat per a la preparaci\u243? de classes, el perfeccionament individual o qualsevol altra activitat pedag\u242?gica complement\u224?ria.\par 4.2. Elaboraci\u243? dels horaris\par L'elaboraci\u243? dels horaris es troba regulada en el bloc II (Horari del personal docent) de l'annex II de l'Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOGV n\u250?m. 1.826, de 15 de juliol de 1992).\par 4.2.1. Distribuci\u243? de torns, mat\u232?ries i cursos. Orde d'elecci\u243? entre el professorat\par 1. Una vegada determinat el nombre de grups i programes autoritzats dels distints nivells educatius, la direcci\u243? d'estudis comunicar\u224? als caps i les caps de departament, en el claustre que se celebre a este efecte, les dades seg\u252?ents: nombre de grups, nombre d'hores lectives setmanals assignades a cada departament, amb indicaci\u243? expressa de les hores/especialitat que s'impartiran en valenci\u224? i les que s'impartiran en castell\u224?. \par 2. Els caps i les caps de departament reuniran el professorat definitiu que forma part d'este i el professorat que ha obtingut dest\u237? definitiu en l'\u250?ltim concurs de trasllats i traslladaran l'assignaci\u243? hor\u224?ria atribu\u239?da a cada professor i professora a la direcci\u243? d'estudis, aix\u237? com les hores que no hagen sigut assumides pel departament o b\u233? la falta de c\u224?rrega hor\u224?ria que afecte un o m\u233?s membres del departament.\par 3. El departament comen\u231?ar\u224? la distribuci\u243? de l'horari entre els seus components atribuint les hores curriculars corresponents als grups la llengua vehicular dels quals siga el valenci\u224?, segons el programa d'educaci\u243? biling\u252?e que aplique el centre i la capacitaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica del professorat, i a continuaci\u243? la resta d'hores assignades al departament.\par 4. A l'efectuar el repartiment horari entre el professorat definitiu, en cas que hi haja exc\u233?s d'hores lectives en el departament i abans de traslladar l'exc\u233?s horari a la direcci\u243? d'estudis, s'aplicaran els criteris seg\u252?ents:\par - 1r S'adjudicaran totes les tutories possibles.\par - 2n S'adjudicaran totes les hores dels programes: Programes de diversificaci\u243? curricular, Programes de qualificaci\u243? professional inicial, o altres programes, que el centre tinga autoritzats, entre el professorat definitiu.\par - 3r S'adjudicaran totes les hores possibles de refor\u231?os, desdoblaments i repassos entre el professorat definitiu.\par -4t En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria amb m\u233?s d'un torn s'agruparan les restes hor\u224?ries en un torn, i si aix\u242? no \u233?s possible s'agruparan en dos torns, amb indicaci\u243? de les hores de nocturn.\par 5. En el cas que no hi haja acord per a l'elecci\u243? de torns i grups per part del professorat, s'aplicar\u224? el que establix l'apartat 2.1 i 2.2. de l'annex II de l'Orde de 29 de juny de 1992 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia relatiu a la distribuci\u243? i orde d'elecci\u243?.\par 6. La direcci\u243? d'estudis incorporar\u224? a cada horari personal les hores complement\u224?ries setmanals corresponents a gu\u224?rdies, tutories de pares, mares o tutors legals, reuni\u243? de departament, etc., fins a completar les 25 hores d'obligada perman\u232?ncia en el centre. La direcci\u243? d'estudis elaborar\u224? els horaris setmanals del professorat seguint els criteris adoptats pel claustre de professors i els incorporar\u224? a la PGA que ser\u224? informada pel claustre de professors i aprovada pel consell escolar.\par 7. En cap cas, les prefer\u232?ncies hor\u224?ries del professorat comportar\u224? per a l'alumnat que les mat\u232?ries a qu\u232? corresponguen dos o tres per\u237?odes lectius setmanals siguen impartides en dies consecutius. Aix\u237? mateix, no podr\u224? haver-hi dos o m\u233?s per\u237?odes lectius diaris de la mateixa mat\u232?ria, excepte les mat\u232?ries optatives o amb car\u224?cter pr\u224?ctic, ni tampoc l'horari de l'alumnat podr\u224? incloure hores lliures intercalades en el seu horari lectiu.\par 4.2.2. Horari de l'equip directiu.\par 1. Els titulars dels \u242?rgans unipersonals de govern constitu\u239?xen l'equip directiu del centre. Estos treballen de forma coordinada en l'exercici de les seues funcions. Per a fomentar la seua autonomia organitzativa, els equips directius podran distribuir entre els seus membres les hores assignades a la dita funci\u243?, per a optimitzar la seua actuaci\u243?.\par 2. Els membres de l'equip directiu tindran assignats grups de doc\u232?ncia directa.\par 3. Els centres amb m\u233?s d'un torn establit disposaran de dos direccions d'estudi.\par 4. Les hores lectives de dedicaci\u243? a les funcions directives en instituts seran les que s'establixen en l'annex II. En el c\u242?mput de reduccions hor\u224?ries de c\u224?rrecs directius, es comptabilitzaran totes les unitats del centre.\par 5. Mentres el centre estiga obert, hi haur\u224?, almenys, un membre de l'equip directiu.\par 4.2.3. Horari del professorat d'Orientaci\u243? Educativa.\par 1. En tots els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria que tinguen 8 o m\u233?s unitats es dotar\u224? este lloc.\par 2. La jornada laboral d'este professorat \u233?s de 37 hores i 30 minuts setmanals.\par 3. Durant els per\u237?odes lectius establits en el calendari escolar vigent, dedicaran a les activitats de l'institut 30 hores setmanals, de les quals 25 seran arreplegades en l'horari individual setmanal, i 5 seran hores complement\u224?ries computades mensualment.\par 4. Les 25 hores setmanals d'obligada perman\u232?ncia en el centre seran distribu\u239?des de la manera seg\u252?ent:\par - 1r D\u237?huit hores setmanals d'atenci\u243? directa a l'alumnat, coincidint amb el seu horari lectiu, per a realitzar:\par \u183? L'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica, preferentment la de l'alumnat amb necessitats educatives especials, aix\u237? com la requerida per a l'aplicaci\u243? de les mesures espec\u237?fiques, previstes en el corresponent Pla d'atenci\u243? a la diversitat de l'institut.\par \u183? L'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, individual i grupal, prevista en el corresponent pla de l'institut.\par - 2n Una o dues hores de gu\u224?rdia.\par -3r Cinc o sis hores setmanals d'assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa:\par \u183? Als \u242?rgans de govern, la Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i els departaments did\u224?ctics, per a l'elaboraci\u243? i desenrotllament del Projecte educatiu, de les concrecions dels curr\u237?culums i de les programacions did\u224?ctiques, aix\u237? com per a l'avaluaci\u243? del funcionament i de les activitats de l'institut.\par \u183? Als tutors i les tutores, per a la preparaci\u243? i aplicaci\u243? de les seues activitats espec\u237?fiques, d'acord amb el Pla d'acci\u243? tutorial de l'institut. \par \u183? Al professorat, per a la detecci\u243? i prevenci\u243? de problemes d'aprenentatge i d'adaptaci\u243?; per al disseny i l'aplicaci\u243? de mesures educatives complement\u224?ries i de refor\u231?, aix\u237? com de les adaptacions curriculars i de les altres mesures d'atenci\u243? a la diversitat.\par \u183? Als pares i les mares, per a atendre les seues consultes.\par \u183? Als alumnes i a les alumnes, per a atendre les seues consultes.\par - 4t Les cinc hores complement\u224?ries, computades mensualment, les dedicar\u224? a les activitats seg\u252?ents:\par \u183? Assist\u232?ncia a reunions de claustre.\par \u183? Assist\u232?ncia, si \u233?s el cas, a reunions del consell escolar\par \u183? Assist\u232?ncia a sessions peri\u242?diques d'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat.\par - 5t Les 7 hores i mitja restants fins a completar la jornada, es destinaran a la preparaci\u243? de la seua activitat espec\u237?fica i al perfeccionament individual.\par 5. Les 23/24 hores setmanals d'intervenci\u243? especialitzada seran assignades per la direcci\u243? d'estudis, en la confecci\u243? dels horaris de l'institut, d'acord amb els criteris seg\u252?ents: \par - S'haur\u224? de romandre 5 hores di\u224?ries com a m\u224?xim i 2 com a m\u237?nim, de dilluns a divendres, dins de l'horari lectiu que tinga aprovat l'institut. \par - S'assignaran hores en tots els torns de l'institut.\par - En el cas que algun professor o professora tinga assignada alguna funci\u243? directiva o de coordinaci\u243?, s'aplicaran a les hores d'atenci\u243? directa a l'alumnat els criteris que figuren en esta resoluci\u243? respecte a l'horari de l'equip directiu.\par - D'acord amb les caracter\u237?stiques de cada institut i amb les necessitats del seu alumnat, es podr\u224? variar la distribuci\u243? entre les hores dedicades a la intervenci\u243? directa amb alumnat i les dedicades a l'assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa. En tot cas, el temps dedicat a la intervenci\u243? directa amb alumnes i alumnes no ser\u224? inferior a 15 hores.\par 6. Les 25 hores d'obligada perman\u232?ncia en el centre es consignaran en horaris individuals, visats per la direcci\u243? del centre i amb l'assabentat del professor o professora.\par 4.2.4. Horaris incomplets. Criteris de despla\u231?ament\par 1. En els sup\u242?sits en qu\u232? haja de determinar-se entre diversos professors o professores que ocupen llocs de treball de la mateixa especialitat amb car\u224?cter definitiu el que o els que s\u243?n els afectats per la falta majorit\u224?ria de c\u224?rrega hor\u224?ria lectiva, si cap d'ells opta volunt\u224?riament per accedir a la dita situaci\u243?, s'aplicaran successivament els criteris seg\u252?ents:\par a. Menor temps de servicis efectius com a funcionari de carrera en el cos a qu\u232? pertanga cada funcionari.\par b. Menor antiguitat ininterrompuda com a definitiu en el centre.\par c. Any m\u233?s recent d'ingr\u233?s en el cos.\par d. No pert\u224?nyer al cos de catedr\u224?tics d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria.\par Tot aix\u242?, sense perju\u237? dels drets que corresponguen als funcionaris pertanyents al cos de catedr\u224?tics d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria en el cas que hagen accedit a la pla\u231?a amb anterioritat a l'entrada en vigor de la LOGSE.\par 2. Qualsevol funcionari de carrera amb dest\u237? definitiu en el centre, afectat per la falta de c\u224?rrega hor\u224?ria corresponent a la seua especialitat, podr\u224? sol\u183?licitar volunt\u224?riament el despla\u231?ament. Quan el nombre de sol\u183?licituds siga superior a la difer\u232?ncia entre el nombre de funcionaris de carrera amb dest\u237? definitiu i el nombre de llocs que contempla la plantilla en la corresponent especialitat, la prioritat per a obtindre la condici\u243? de despla\u231?at vindr\u224? determinada per l'aplicaci\u243? successiva dels criteris seg\u252?ents:\par a. M\u233?s temps de servicis efectius com a funcionari de carrera en el cos a qu\u232? pertanga cada funcionari.\par b. M\u233?s antiguitat ininterrompuda com a definitiu en el centre.\par c. Any menys recent d'ingr\u233?s en el cos.\par d. Pert\u224?nyer al cos de catedr\u224?tics d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria\par Tot aix\u242?, sense perju\u237? dels drets que corresponguen als funcionaris pertanyents al cos de catedr\u224?tics d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria en el cas que hagen accedit a la pla\u231?a amb anterioritat a l'entrada en vigor de la LOGSE.\par 3. Despr\u233?s de determinar per mitj\u224? d'estos criteris el professorat que queda sense horari, la direcci\u243? del centre ho comunicar\u224? per via d'urg\u232?ncia a la corresponent direcci\u243? territorial en la data en qu\u232? esta informaci\u243? siga requerida.\par 4. L'adjudicaci\u243? de dest\u237? en comissi\u243? de servicis al professorat que haja quedat sense horari es realitzar\u224? per les corresponents direccions territorials, que publicaran en el tauler d'anuncis l'orde d'elecci\u243? i les vacants, amb l'antelaci\u243? suficient a l'acte d'adjudicaci\u243? de despla\u231?ats.\par 5. El professorat despla\u231?at s'integrar\u224?, a partir del moment de la seua incorporaci\u243? al centre en qu\u232? quede destinat en comissi\u243? de servicis, en el departament corresponent amb els drets que deriven de la seua antiguitat segons els criteris indicats anteriorment.\par 6. Si no es pot assignar horari per algun dels procediments anteriors, este professorat romandr\u224? en el seu centre, i el seu horari ser\u224? confeccionat per la direcci\u243?, despr\u233?s d'escoltar l'interessat, i una vegada estudiades les necessitats priorit\u224?ries del centre en funci\u243? de les seues caracter\u237?stiques. L'horari d'este professorat no podr\u224? confeccionar-se, en cap cas, reduint l'horari lectiu de la resta del professorat del departament i consistir\u224? en:\par - Atendre els programes d'atenci\u243? a la diversitat que aplique el centre.\par - Col\u183?laborar en la impartici\u243? de les hores de dedicaci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials, incloent-hi, quan siga necessari, activitats d'ampliaci\u243? curricular per a alumnat amb condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual, degudament dictaminat.\par - Assumir grups de mat\u232?ries optatives que no pogueren constituir-se per no aconseguir el nombre m\u237?nim d'alumnes establits.\par - Si es tracta de professorat de valenci\u224? en centres que apliquen programes d'educaci\u243? biling\u252?e, d'ensenyament en valenci\u224? o d'incorporaci\u243? progressiva, dedicar fins a un m\u224?xim de tres hores setmanals per a la coordinaci\u243?, perfeccionament i actualitzaci\u243? del professorat que impartix classe en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria .\par - Si es tracta de professorat amb un coneixement qualificat de valenci\u224?, la dedicaci\u243? de les hores corresponents a la producci\u243? i correcci\u243? dels documents en valenci\u224? que genere la vida educativa i administrativa del centre.\par - Atendre al programa de gesti\u243? de qualitat, en el cas que el centre el tinga autoritzat.\par 4.3. Compliment de l'horari\par El compliment de l'horari per part del professorat es troba regulat en el bloc II (Horari del personal docent) de l'annex II de l'Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOGV n\u250?m. 1.826, de 15 de juliol de 1992).\par 4.4. Atribuci\u243? docent del professorat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat\par 1. Caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es definixen les condicions de formaci\u243? per a l'exercici de la doc\u232?ncia en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i les ensenyances de r\u232?gim especial i s'establixen les especialitats dels cossos docents d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria (BOE de 28.11.2008). En el Batxillerat i, respecte a les mat\u232?ries comunes i de modalitat, el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, es completa amb la disposici\u243? addicional sexta de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia en la Comunitat Valenciana.\par 2. Quant a l'atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, ser\u224? aplicable l'Orde d'11 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establix l'atribuci\u243? docent de mat\u232?ries optatives d'oferta general en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a les corresponents especialitats de professorat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional (DOGV de 13.08.1997) i l'article 10 de l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3. Respecte a l'atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries optatives del Batxillerat, es considerar\u224? l'annex V de l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV de 07.07.2009).\par 5. ENSENYAMENT EN VALENCI\u192?\par 1. Segons disposa l'article 102 del Decret 234/1997, en els municipis de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, que figuren en l'article 35 de la Llei d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, tots els centres aplicaran un o m\u233?s dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e. Aix\u237? mateix, en els centres dels municipis de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? que reben alumnes majorit\u224?riament de municipis de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, tamb\u233? ser\u224? aplicable el que s'ha mencionat anteriorment.\par 2. Estos programes s\u243?n:\par - Programa d'ensenyament en valenci\u224?.\par - Programa d'incorporaci\u243? progressiva. \par 3. Els centres dels municipis de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224?, que figuren en l'article 36 de la Llei d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, poden aplicar, sempre que hi haja una voluntat expl\u237?citament manifestada pels pares, mares o tutors legals, qualsevol dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e. Estos podran incorporar-se a iniciativa de l'administraci\u243? educativa, d'acord amb l'oferta institucional d'ensenyament en valenci\u224?, que es realitzar\u224? anualment.\par 5.1. Programes d'educaci\u243? biling\u252?e \par 1. A fi de donar continu\u239?tat als programes d'educaci\u243? biling\u252?e que l'alumnat haja pogut seguir al llarg de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria els centres s'atindran als criteris seg\u252?ents:\par - Centres ubicats en poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224? (article 35 de la Llei 4/1983, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?). Aplicaran el Programa d'incorporaci\u243? progressiva i, si \u233?s el cas, el Programa d'ensenyament en valenci\u224?, en funci\u243? de la disponibilitat de professorat.\par - Centres ubicats en poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? (article 36 de la Llei 4/1983). Estos centres elaboraran un Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica amb la finalitat d'establir les condicions m\u237?nimes de sensibilitzaci\u243?, tant del centre com de l'entorn sociocultural, perqu\u232? puga fer-se efectiu el mandat de l'article 19.2 de la Llei 4/1983, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?. A m\u233?s, aquells centres que desitgen aplicar un programa d'educaci\u243? biling\u252?e hauran de comptar amb la voluntat pr\u232?viament manifestada dels pares, mares o tutors legals i amb les possibilitats organitzatives del centre. Per a l'aplicaci\u243? del Programa d'educaci\u243? biling\u252?e, els centres elaboraran el disseny particular del programa.\par 2. El programa d'ensenyament en valenci\u224? continua de forma coherent el programa o programes d'ensenyament en valenci\u224? o el programa d'immersi\u243? ling\u252?\u237?stica de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria. En este programa totes o la major part de les \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques tenen el valenci\u224? com a llengua vehicular d'aprenentatge.\par 3. El Programa d'incorporaci\u243? progressiva garantir\u224? la continu\u239?tat del programa d'incorporaci\u243? progressiva aplicat en l'Educaci\u243? Prim\u224?ria. Este programa suposa l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua vehicular en una part de les \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques, d'acord amb les especificacions del disseny particular del programa d'educaci\u243? biling\u252?e. Este disseny garantir\u224?, almenys, l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua d'aprenentatge en dos \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques en cada un dels grups.\par 4. El Programa d'incorporaci\u243? progressiva afectar\u224? tot l'alumnat del centre, excepte als que hagen sol\u183?licitat formar part d'un grup en qu\u232? s'aplique el Programa d'ensenyament en valenci\u224?.\par 5. Si els pares, mares o tutors legals desitgen que l'alumne o alumna reba un tractament ling\u252?\u237?stic diferent del previst pel centre, ho manifestaran en un termini de 30 dies, a partir de l'inici de les classes. Esta sol\u183?licitud es far\u224? individualment i per escrit a la direcci\u243? del centre perqu\u232? esta adopte les mesures oportunes.\par 6. A fi de garantir el funcionament correcte dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e (Programa d'ensenyament en valenci\u224? i Programa d'incorporaci\u243? progressiva), a l'hora d'assignar els torns i grups que tinguen assignatures en valenci\u224? la direcci\u243? d'estudis actuar\u224? d'acord amb el que s'establix en els punts 2.2 i 2.3 de l'ep\u237?graf II, annex II, de l'Orde de 29 de juny de 1992, considerant la capacitaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica en valenci\u224? i l'experi\u232?ncia docent pr\u232?via en valenci\u224?.\par 7. Els expedients per a l'autoritzaci\u243? del Programa d'ensenyament en valenci\u224? podran iniciar-se per part del centre. A m\u233?s, la Conselleria d'Educaci\u243?, per a garantir la continu\u239?tat dels programes en el pas de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria podr\u224? determinar en quins centres s'aplicar\u224? el Programa d'ensenyament en valenci\u224?. Quan la proposta d'aplicaci\u243? del Programa d'ensenyament en valenci\u224? la inicie la Conselleria d'Educaci\u243? ser\u224? notificada al consell escolar del centre abans del comen\u231?ament del per\u237?ode d'admissi\u243? de l'alumnat.\par 8. Els centres de Secund\u224?ria que desitgen aplicar el Programa d'ensenyament en valenci\u224? ho sol\u183?licitaran a la direcci\u243? territorial corresponent perqu\u232?, una vegada informada per la Inspecci\u243? educativa, siga remesa la sol\u183?licitud a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents per a la seua autoritzaci\u243?, si \u233?s procedent. La sol\u183?licitud haur\u224? d'anar acompanyada del certificat de l'acta de la sessi\u243? del consell escolar en qu\u232? s'haja aprovat, d'una an\u224?lisi de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica del context i de la previsi\u243? sobre la distribuci\u243? del professorat d'acord amb els diferents nivells de formaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica i la seua compet\u232?ncia comunicativa.\par 9. Quan estos tr\u224?mits d'aprovaci\u243? del Programa d'ensenyament en valenci\u224? siguen per iniciativa dels centres es realitzaran abans del 31 de gener del curs acad\u232?mic anterior al del seu inici.\par 10. El disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e \u233?s la concreci\u243? i contextualitzaci\u243? d'estos a la realitat particular de cada centre i, al mateix temps, constitu\u239?x el conjunt de decisions pr\u232?vies per a l'elaboraci\u243? dels documents d'organitzaci\u243? i gesti\u243? educativa: el Projecte educatiu, el Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i la resta de decisions organitzatives. El conjunt de decisions que conformen el disseny particular del programa haur\u224? d'incorporar-se als documents de gesti\u243? i d'organitzaci\u243? corresponents.\par 11. El contingut del disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e inclour\u224?:\par - Els objectius generals del curr\u237?culum prescriptiu de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria contextualitzats i atenent la realitat educativa del centre i les exig\u232?ncies del programa.\par - El tractament metodol\u242?gic de les diferents lleng\u252?es.\par - La previsi\u243? d'actuacions amb l'alumnat de nova incorporaci\u243? al sistema educatiu valenci\u224? i que necessita una atenci\u243? espec\u237?fica per a suplir la baixa compet\u232?ncia d'estos en alguna de les lleng\u252?es oficials.\par - La proporci\u243? d'\u250?s vehicular de les dos lleng\u252?es oficials en els diferents cursos i grups.\par - La previsi\u243? del centre sobre la distribuci\u243? del professorat d'acord amb els diferents nivells de formaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica i la seua compet\u232?ncia en valenci\u224?.\par - La indicaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques que l'aplicaci\u243? dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e puga ocasionar perqu\u232? siguen incorporades al pla d'actuaci\u243? de l'assessoria did\u224?ctica del valenci\u224?, si s\u243?n de la seua compet\u232?ncia.\par 12. La Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica de cada centre concretar\u224? el disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e. La direcci\u243? del centre remetr\u224? este disseny a la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent una vegada aprovat pel consell escolar.\par 5.2. Programes pluriling\u252?es. Ensenyances del sistema educatiu impartides en lleng\u252?es estrangeres\par Segons establix la disposici\u243? addicional primera del Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, i la disposici\u243? addicional segona del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? autoritzar programes d'educaci\u243? pluriling\u252?es, que permetr\u224? als centres docents impartir una part de les mat\u232?ries del curr\u237?culum en lleng\u252?es estrangeres sense que aix\u242? supose modificaci\u243? dels aspectes b\u224?sics dels curr\u237?culums regulats respectivament pel Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i el Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del Batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes.\par 5.3. Habilitaci\u243? ling\u252?\u237?stica del professorat\par Ser\u224? aplicable l'Orde de 5 d'octubre de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el Pla de Formaci\u243? Ling\u252?isticot\u232?cnica en Lleng\u252?es del Professorat no Universitari i l'obtenci\u243? de les titulacions administratives necess\u224?ries per a l'\u250?s vehicular de les lleng\u252?es en tots els nivells d'ensenyan\u231?a no universit\u224?ria (DOCV 28.10.2009).\par 6. ENSENYANCES\par 6.1. ESO\par El curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en la Comunitat Valenciana est\u224? regulat en el Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell (DOCV de 24.07.2007).\par 6.1.1. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?\par 1. Pel que fa a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat, aix\u237? com a l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV de 21.12.2007).\par 2. Pel que fa a l'alumnat que curse programes de diversificaci\u243? curricular, en l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 8 de l'Orde de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV de 20.06.2008). \par 3. Tots els alumnes i les alumnes que cursen ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, disposaran dels documents oficials d'avaluaci\u243? previstos en l'Orde de 14 de desembre de 2007, abans mencionada. Per al seu ompliment, les secretaries dels centres s'atindran al que disposen l'esmentada orde i en la Resoluci\u243? de 5 de mar\u231? de 2008, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es dicten instruccions per a formalitzar els documents b\u224?sics d'avaluaci\u243? i s'establix el procediment de sol\u183?licitud d'assignaci\u243? del n\u250?mero d'historial acad\u232?mic per a Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. (DOCV de 14.03.2008).\par 4. Els alumnes i les alumnes que superen estes ensenyances, a l'haver aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l'etapa, obtindran el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 5. L'alumnat que, havent finalitzat l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i no havent obtingut el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, dispose d'un m\u224?xim de cinc mat\u232?ries pendents de qualificaci\u243? positiva en l'etapa i haja complit, amb car\u224?cter general, 18 anys d'edat l'any natural en qu\u232? va finalitzar la seua perman\u232?ncia en la dita etapa, podr\u224? realitzar la prova extraordin\u224?ria regulada en l'Orde 19 de novembre de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la convocat\u242?ria anual i el procediment per a la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria per a aconseguir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pels alumnes i les alumnes que no l'hagen obtingut al finalitzar l'etapa (DOCV 10.12.2009).\par 6.1.2. Mat\u232?ries optatives\par 1. En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV de 12.06.2008), aix\u237? com a l'Orde 64/2010, de 16 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 29.06.2010).\par 2. Tots els centres, p\u250?blics i privats, inclouran en la seua proposta a l'alumnat les mat\u232?ries optatives d'oferta obligada. Aix\u237? mateix, en funci\u243? de les seues possibilitats organitzatives i dels seus recursos disponibles podran oferir mat\u232?ries optatives d'oferta general. Les mat\u232?ries optatives d'oferta obligada i d'oferta general no requerixen autoritzaci\u243? per a poder ser impartides.\par 3. Addicionalment, els centres, si \u233?s el cas, oferiran mat\u232?ries optatives de disseny propi per al tercer curs de l'etapa en els termes seg\u252?ents:\par - Cap centre podr\u224? oferir i, per tant d'impartir, mat\u232?ries optatives de disseny propi que no hagen sigut autoritzades.\par - Les mat\u232?ries autoritzades podran ser impartides en cursos successius sense necessitat d'una nova autoritzaci\u243?, fins que no es modifiquen les condicions en qu\u232? han sigut autoritzades.\par 6.1.3. Atenci\u243? a la diversitat i alumnes amb necessitats educatives especials\par 1. Tots els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria s\u243?n centres d'integraci\u243? d'alumnat amb necessitats educatives especials permanents i tamb\u233? centres que han d'acollir alumnat que requerix compensar desigualtats educatives. Conseq\u252?entment, i en funci\u243? de les caracter\u237?stiques del seu alumnat, s'haur\u224? de tindre en compte esta atenci\u243? a la diversitat en el Projecte educatiu.\par 2. Per a l'alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu, seran aplicables les disposicions seg\u252?ents:\par - Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, d'ordenaci\u243? de l'educaci\u243? per a l'atenci\u243? de l'alumnat amb necessitats educatives especials (DOGV de 17 d'abril).\par - Orde 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 29.06.1999).\par - Orde 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV de 14.04.2005).\par - Orde d'11 de novembre de 1994, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establix el procediment d'elaboraci\u243? del dictamen per a l'escolaritzaci\u243? dels alumnes amb necessitats educatives especials (DOGV de 18.01.95).\par 3. En relaci\u243? amb l'alumnat que presenta necessitats de compensaci\u243? educativa, caldr\u224? ajustar-se al que disposen les disposicions seg\u252?ents: \par - Orde de 4 de juliol de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats de compensaci\u243? educativa (DOGV 17.07.2001)\par - Orde de 21 de novembre de 2006 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es determinen els criteris i procediments per a l'atenci\u243? hospital\u224?ria i domicili\u224?ria de l'alumnat que requerisca compensaci\u243? educativa en educaci\u243? prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 26.12.2006).\par 4. La flexibilitzaci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria per a l'alumnat amb condicions de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual es regula per mitj\u224? de l'Orde de 14 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les condicions i el procediment per a flexibilitzar, excepcionalment, la duraci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria dels alumnes que tenen necessitats educatives especials derivades de condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual (DOGV 05.08.1999).\par 5. L'informe psicopedag\u242?gic es regula per mitj\u224? de l'Orde de 15 de maig de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s'establix el model d'informe psicopedag\u242?gic i el procediment de formalitzaci\u243? (DOGV 31.05.2006).\par 6. Quant a altres mesures d'atenci\u243? a la diversitat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV de 20.06.2008), aix\u237? com els cap\u237?tols en vigor de l'Orde de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 29.06.1999).\par 7. D'acord amb la Llei 8/2008, de 20 de juny, de la Generalitat, dels drets de salut de xiquets i adolescents (DOCV 26.06.2008), en l'article 10, perqu\u232? els menors escolaritzats, amb problemes m\u232?dics cr\u242?nics, que necessiten atenci\u243? sanit\u224?ria, puguen seguir el seu proc\u233?s escolar amb la major normalitat possible, cada centre educatiu s'adscriur\u224? al centre de salut m\u233?s pr\u242?xim des d'on se li facilitar\u224?, d'acord amb la valoraci\u243? de les necessitats, l'atenci\u243? sanit\u224?ria espec\u237?fica que siga necess\u224?ria. L'adscripci\u243? dels centres educatius d'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria als centres de salut es regula per mitj\u224? de l'Orde de 29 de juliol de 2009, de la Conselleria de Sanitat, per la qual es desenrotlla els drets de salut de xiquets i adolescents en el medi escolar (DOCV 14.08.2009), que indica en l'article 4 que durant el mes de setembre de cada curs escolar, el director del centre educatiu facilitar\u224? al coordinador m\u232?dic del centre de salut un llistat de l'alumnat escolaritzat afectat per malalties cr\u242?niques. En el cas que existisquen alumnes amb malalties cr\u242?niques que s'incorporen al centre una vegada iniciat el curs, la direcci\u243? del centre comunicar\u224? la dita circumst\u224?ncia al coordinador m\u232?dic del centre de salut.\par 6.1.4. Avaluaci\u243? diagn\u242?stica\par 1. En el marc de l'avaluaci\u243? del sistema educatiu, la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, establix en l'article 29 que al finalitzar el segon curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria els centres realitzaran una avaluaci\u243? de diagn\u242?stic de les compet\u232?ncies b\u224?siques aconseguides pels alumnes. A la Comunitat Valenciana, l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica tindr\u224? lloc al llarg del tercer trimestre del curs 2010-2011, i est\u224? regulada per l'Orde d'11 d'abril de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica en l'ensenyan\u231?a b\u224?sica de la Comunitat Valenciana (DOGV 11.05.2006).\par 2. L'objecte de l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica \u233?s comprovar el grau d'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques del curr\u237?culum corresponent a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3. Este proc\u233?s, coordinat per la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, avaluar\u224? durant este curs les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par - Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital.\par - Compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par - Compet\u232?ncia matem\u224?tica.\par 4. L'equip directiu de cada centre organitzar\u224?, coordinar\u224? i garantir\u224? la correcta aplicaci\u243? i correcci\u243? de les proves, planificant i prenent les mesures oportunes perqu\u232? el professorat implicat puga realitzar estes tasques.\par 5. Esta avaluaci\u243? tindr\u224? un car\u224?cter informatiu i orientador per als centres, el professorat, l'alumnat i les seues fam\u237?lies i no tindr\u224? efectes acad\u232?mics per a l'alumnat. Cada un dels centres rebr\u224? un informe sobre els seus resultats en l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica. L'informe haur\u224? de ser comunicat tant al claustre de professors com al consell escolar del centre i ser\u224? el punt de partida per a la posada en marxa de plans de millora.\par 6. La Inspecci\u243? educativa supervisar\u224? tot el proc\u233?s de l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica en la forma que es determine reglament\u224?riament.\par 7. Els \u242?rgans de govern i els \u242?rgans de participaci\u243? en el control i gesti\u243? aix\u237? com els distints sectors de la comunitat educativa, col\u183?laboraran en l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica dels centres.\par 6.1.5. Ensenyances de Religi\u243?\par 1. Respecte a les ensenyances de Religi\u243? caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre i la disposici\u243? addicional segona del Decret 112/2007, de 20 de juliol.\par 2. Els centres docents, de conformitat amb els criteris que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, desenrotllaran mesures organitzatives perqu\u232? l'alumnat, les mares, pares o tutors dels quals no hagen optat per les ensenyances de religi\u243?, reba la deguda atenci\u243? educativa, de manera que l'elecci\u243? d'una o altra opci\u243? no supose cap discriminaci\u243?.\par 6.1.6. Exempcions i convalidacions\par 1. Per a l'alumnat que cursa ensenyances professionals de m\u250?sica i dansa caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'orde per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa.\par 2. Per a l'alumnat que acredite tindre la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 15 de juny de 2009 de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen mesures per a promoure i facilitar l'educaci\u243? en les diferents ofertes formatives del sistema educatiu, per als esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009), aix\u237? com l'orde per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa.\par 3. El procediment de la convalidaci\u243? o exempci\u243? de les diferents mat\u232?ries d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'iniciar\u224? en el cas que l'alumnat o els seus pares o tutors legals, si \u233?s menor d'edat, ho sol\u183?liciten, i s'ajustar\u224? al que s'indica en l'orde per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa.\par 4. Respecte a l'exempci\u243? de la mat\u232?ria de Valenci\u224?, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la Resoluci\u243? de 25 de maig de 2005, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es donen instruccions per a la tramitaci\u243? de l'exempci\u243? de valenci\u224?. Correspon al director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents la resoluci\u243? de les sol\u183?licituds d'exempci\u243? d'avaluaci\u243? de la mat\u232?ria de Valenci\u224?.\par 6.1.7. Canvi d'idioma estranger\par 1. Els alumnes i les alumnes podran cursar la mateixa segona llengua estrangera des del comen\u231?ament de l'etapa, o incorporar-se en qualsevol dels cursos. En este sup\u242?sit, el professor de la mat\u232?ria adoptar\u224? les mesures educatives complement\u224?ries m\u233?s id\u242?nies perqu\u232? l'alumnat puga assolir els objectius previstos. En el cas que existisca disponibilitat hor\u224?ria del professorat amb dest\u237? definitiu, es podr\u224? desdoblar per nivells d'aprenentatge la segona llengua estrangera.\par 2. Quant a la possibilitat de canvi de la primera llengua estrangera, ser\u224? aplicable all\u242? que s'ha indicat en la Circular de 2 de maig de 2000, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica per la qual es dicten instruccions relatives al canvi d'idioma estranger en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria:\par - Ser\u224? requisit previ, avalat per la Inspecci\u243? educativa, que la plantilla del centre dispose de professorat suficient en les especialitats corresponents a la primera i segona llengua estrangera per a atendre la possible demanda.\par - L'alumne o alumna, o els seus pares o tutors legals, si \u233?s menor d'edat, podr\u224? sol\u183?licitar a la direcci\u243? del centre abans de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula o de la confirmaci\u243? de pla\u231?a, per a iniciar en qualsevol curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria el canvi d'opci\u243? en la primera llengua estrangera o per a iniciar en tercer o quart curs el canvi entre la primera i la segona llengua estrangera, exposant i justificant les raons per les quals sol\u183?licita el dit canvi.\par - La direcci\u243? del centre coordinar\u224? amb el departament did\u224?ctic corresponent la sol\u183?licitud presentada i la realitzaci\u243? d'una prova de nivell que permeta assegurar el m\u237?nim de coneixements previs necessaris per a l'adequada progressi\u243? de l'aprenentatge de l'alumne o alumna en la llengua estrangera a qu\u232? pret\u233?n canviar. Esta prova versar\u224? sobre els elements fonamentals del curr\u237?culum del curs anterior, tant a nivell oral com escrit.\par - La direcci\u243? del centre, a proposta del departament did\u224?ctic corresponent, resoldr\u224? justificadament esta sol\u183?licitud i la comunicar\u224? a l'interessat abans de l'inici del curs acad\u232?mic.\par - La Inspecci\u243? educativa ser\u224? informada per la direcci\u243? de tot el proc\u233?s des del seu inici i assessorar\u224? i orientar\u224? cada una de les actuacions que es produ\u239?squen. Al final del proc\u233?s, la direcci\u243? del centre traslladar\u224? a la Inspecci\u243? educativa una relaci\u243? ordenada per cursos de l'alumnat que ha canviat l'opci\u243? de primera llengua estrangera o ha intercanviat les opcions de primera i segona llengua estrangera.\par 6.1.8. Premis extraordinaris i menci\u243? honor\u237?fica en l'etapa\par Quant a la possibilitat d'atorgar la menci\u243? honor\u237?fica a l'alumnat l'esfor\u231? del qual meresca ser reconegut donades les seues caracter\u237?stiques personals o socials, aix\u237? com l'adjudicaci\u243? dels premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde 58/2010, de 2 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la menci\u243? honor\u237?fica i la convocat\u242?ria dels premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de la Comunitat Valenciana a partir del curs 2009-2010 (DOCV 11.06.2010).\par 6.2. Batxillerat\par 1. El curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana est\u224? regulat en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell (DOCV de 15.07.2008).\par 2. L'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia en la Comunitat Valenciana (DOCV de 30.06.2009).\par 6.2.1. Acc\u233?s\par 1. Podran accedir al primer curs del Batxillerat els alumnes i les alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Aix\u237? mateix, podran iniciar els seus estudis de Batxillerat els alumnes i les alumnes que hagen obtingut el t\u237?tol de t\u232?cnic despr\u233?s de cursar la Formaci\u243? Professional de Grau Mitj\u224?, aix\u237? com els qui hagen obtingut el t\u237?tol de t\u232?cnic esportiu despr\u233?s de cursar les Ensenyances Esportives de Grau Mitj\u224?.\par 2. Els que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny podran accedir directament al primer curs de la modalitat d'Arts del Batxillerat\par 3. Tamb\u233? podran accedir al primer curs del Batxillerat els alumnes que disposen d'estudis o t\u237?tols equivalents, a efectes acad\u232?mics, als anteriorment citats.\par 6.2.2. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?\par 1. Pel que fa a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat de Batxillerat, aix\u237? com a l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat en la Comunitat Valenciana (DOCV de 15.12.2008), amb l'excepci\u243? introdu\u239?da per la disposici\u243? addicional novena de l'Orde de 19 de juny de 2009, en compliment de la Sent\u232?ncia del Tribunal Suprem de 2 de febrer de 2009, de manera que no ser\u224? aplicable el r\u232?gim singular d'escolaritzaci\u243? en qu\u232? es permetia a l'alumnat que finalitza primer curs de Batxillerat amb avaluaci\u243? negativa en tres o quatre mat\u232?ries optar per matricular-se de les mat\u232?ries de primer amb avaluaci\u243? negativa i ampliar la dita matr\u237?cula amb dos o tres mat\u232?ries de segon curs.\par 2. Els alumnes que superen estes ensenyances obtindran, al final de l'etapa, el t\u237?tol de Batxiller, que tindr\u224? efectes laborals i acad\u232?mics.\par 6.2.3. Mat\u232?ries optatives\par 1. Caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV de 07.07.2009).\par 2. L'oferta de mat\u232?ries optatives que els centres docents proposen al seu alumnat, contempla:\par - Mat\u232?ries optatives comunes per a totes les modalitats, entre les quals obligat\u242?riament haur\u224? d'incloure's una segona llengua estrangera i Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par - Mat\u232?ries optatives espec\u237?fiques de cada modalitat.\par - Mat\u232?ries de modalitat, ja siga de la modalitat triada o d'una modalitat diferent, sempre que les possibilitats organitzatives del centre aix\u237? ho permeten.\par 6.2.4. Atenci\u243? a la diversitat i a alumnes amb NEE\par 1. En relaci\u243? amb l'alumnat que presenta necessitats educatives especials, en el Batxillerat caldr\u224? ajustar-se al que disposa la secci\u243? III de l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV de 14.04.2005).\par 2. Els alumnes amb necessitats educatives especials que cursen ensenyances de Batxillerat seran avaluats, amb car\u224?cter general, d'acord amb el que establix l'Orde de 24 de novembre de 2008.\par 3. De conformitat amb el que establix l'article 22 del Decret 39/1998, de 31 de mar\u231? (DOGV de 17.4.1998), estos alumnes i estes alumnes tindran dret a les adaptacions curriculars que possibiliten o faciliten el seu proc\u233?s educatiu. Aix\u237? mateix, en la celebraci\u243? de les proves espec\u237?fiques que es convoquen, s'haur\u224? d'adaptar la duraci\u243? i les condicions de realitzaci\u243? de les proves a les caracter\u237?stiques d'estos estudiants.\par 4. Podran ser declarats exempts de qualificaci\u243? en determinades mat\u232?ries del curr\u237?culum els alumnes i les alumnes amb problemes greus d'audici\u243?, visi\u243? o motricitat, o altres que es determinen, per als quals no siga probable realitzar adaptaci\u243? curricular sense afectar el nivell b\u224?sic dels continguts exigits. La dita exempci\u243?, si \u233?s el cas, haur\u224? de ser autoritzada per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents i la seua sol\u183?licitud haur\u224? de realitzar-se conforme disposa l'article d\u232?sset de l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005.\par 5. En els documents b\u224?sics d'avaluaci\u243? de Batxillerat de l'alumnat es consignar\u224? l'exempci\u243? una vegada concedida amb l'expressi\u243? exempt/a incorporant a l'expedient una c\u242?pia de la resoluci\u243? per la qual s'ha autoritzat.\par 6.2.5. Ensenyances de Religi\u243?\par 1. Respecte a les ensenyances de Religi\u243? caldr\u224? ajustar-se al que disposen la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, la disposici\u243? addicional tercera del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, aix\u237? com l'article 14 de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia en la Comunitat Valenciana i la seua correcci\u243? d'errors (DOCV 01.07.2009).\par 2. Els centres docents inclouran les ensenyances de Religi\u243? en l'horari lectiu del centre en condicions de no-discriminaci\u243? hor\u224?ria. Aix\u237? mateix, els centres disposaran les mesures organitzatives necess\u224?ries per a proporcionar la deguda atenci\u243? educativa en el cas de l'alumnat que haja optat per no cursar ensenyances de Religi\u243?, garantint, en tot cas, que l'elecci\u243? d'una opci\u243? o de l'altra no supose cap discriminaci\u243?. La dita atenci\u243?, en cap cas comportar\u224? l'aprenentatge de continguts curriculars associats al coneixement del fet religi\u243?s ni a qualsevol mat\u232?ria de l'etapa.\par 6.2.6. Exempcions i convalidacions\par 1. Per a l'alumnat que cursa ensenyances professionals de m\u250?sica i dansa caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'orde per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa.\par 2. Per a l'alumnat que acredite tindre la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 15 de juny de 2009 de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen mesures per a promoure i facilitar l'educaci\u243? en les diferents ofertes formatives del sistema educatiu, per als esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009), aix\u237? com l'orde per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa.\par 3. El procediment de la convalidaci\u243? o exempci\u243? de les diferents mat\u232?ries de Batxillerat s'iniciar\u224? en el cas que l'alumnat o els seus pares o tutors legals, si \u233?s menor d'edat, ho sol\u183?liciten, i s'ajustar\u224? a all\u242? que s'ha indicat en l'orde per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa.\par 4. D'acord amb el que establix l'article 50.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, l'alumnat que finalitze amb \u232?xit les ensenyances professionals de m\u250?sica i dansa, obtindr\u224? el t\u237?tol de Batxiller si supera les mat\u232?ries comunes del Batxillerat.\par 5. D'acord amb el Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, les convalidacions de m\u242?duls professionals pertanyents als Cicles Formatius de Grau Mitj\u224? amb mat\u232?ries de Batxillerat, s'establiran en la norma que regule cada t\u237?tol.\par 6. Als alumnes i les alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic per haver superat estudis corresponents a un cicle formatiu de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional, se'ls podran aplicar convalidacions de m\u242?duls professionals amb mat\u232?ries de Batxillerat, d'acord amb el que establix l'article 46 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par 7. Als alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic per haver superat estudis corresponents a un cicle formatiu de grau mitj\u224? d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny, se'ls podran aplicar convalidacions de m\u242?duls professionals amb mat\u232?ries de Batxillerat, de conformitat amb el que establix l'article 25 del Reial Decret 596/2007, de 4 de maig, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de les ensenyances professionals d'arts pl\u224?stiques i disseny, i amb la disposici\u243? addicional s\u232?ptima del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre.\par 8. Respecte a l'exempci\u243? de la mat\u232?ria de Valenci\u224?, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la Resoluci\u243? de 25 de maig de 2005, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es donen instruccions per a la tramitaci\u243? de l'exempci\u243? de valenci\u224?. Correspon al director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents la resoluci\u243? de les sol\u183?licituds d'exempci\u243? d'avaluaci\u243? de la mat\u232?ria de Valenci\u224?.\par 6.2.7. Canvi de modalitat, via, llengua estrangera. Mobilitat entre r\u232?gims d'estudis. Mat\u232?ries de Batxillerat cursades a dist\u224?ncia\par 1. Respecte als canvis de modalitat i via i de r\u232?gim d'estudis, ser\u224? aplicable l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia en la Comunitat Valenciana.\par 2. L'alumnat que haja cursat en primer curs una determinada llengua estrangera, i desitge canviar de llengua estrangera per raons justificades, podr\u224? sol\u183?licitar el dit canvi si repetix primer curs en la seua totalitat o b\u233? en el moment en qu\u232? es trobe en condicions de promocionar a segon curs. Este canvi sempre estar\u224? supeditat a l'oferta i a les possibilitats organitzatives del centre. El procediment per al seu tr\u224?mit i autoritzaci\u243? es descriu en l'article 12 de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia en la Comunitat Valenciana.\par 3. Quant a l'alumnat que desitge cursar mat\u232?ries de modalitat en r\u232?gim a dist\u224?ncia, al no oferir-se en el seu centre per raons organitzatives, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la Resoluci\u243? de 9 de juny de 2010, de les direccions generals d'Ordenaci\u243? i Centres Docents i d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent per a l'alumnat de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn que sol\u183?licite matricular-se a dist\u224?ncia d'alguna mat\u232?ria de modalitat per no oferir-se en el seu centre (DOCV 21.06.2010).\par 6.3. Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial\par Caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 19 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els programes de qualificaci\u243? professional inicial a la Comunitat Valenciana (DOCV 23.06.2008).\par 6.4. Reclamaci\u243? de qualificacions\par 1. Caldr\u224? ajustar-se al que establix l'Orde de 23 de gener de 1990, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'exercici del dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en els nivells d'ensenyances no universit\u224?ries (DOGV de 7 de febrer) i en la Resoluci\u243? de 23 de gener de 1990, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa, per la qual s'establix el procediment i els terminis per a exercir este dret (DOGV de 7 de febrer). El tutor o tutora haur\u224? d'informar l'alumnat del seu grup expl\u237?citament del contingut de l'orde i resoluci\u243? mencionades.\par 2. La direcci\u243? del centre far\u224? p\u250?blics els continguts m\u237?nims, els criteris d'avaluaci\u243? i els sistemes de recuperaci\u243? establits en les respectives programacions did\u224?ctiques, sense perju\u237? de la responsabilitat que t\u233? cada professor d'informar els seus alumnes sobre el contingut de la programaci\u243?, els m\u237?nims exigibles i els criteris d'avaluaci\u243? i qualificaci\u243?.\par 7. CRITERIS PER A LA CONSTITUCI\u211? DE GRUPS I CONFECCI\u211? D'HORARIS\par 1. Els equips directius confeccionaran els grups d'alumnes tenint en compte els criteris seg\u252?ents:\par - Els grups han de ser homogenis quant al nombre, i s'exclour\u224? en la seua composici\u243? tot criteri discriminatori.\par - Els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives especials permanents escolaritzats en els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria hauran d'estar distribu\u239?ts de forma homog\u232?nia entre tots els grups d'un mateix curs, i s'exclour\u224? en la seua composici\u243? tot criteri discriminatori.\par - Els alumnes que romanguen un any m\u233?s en un cicle o curs seran tamb\u233? distribu\u239?ts de forma homog\u232?nia.\par - El nombre m\u224?xim d'alumnes amb necessitats educatives especials permanents ser\u224? de 2 per aula. En estes circumst\u224?ncies, per cada alumne o alumna amb necessitats educatives especials permanents, es reduir\u224? la r\u224?tio en 3 alumnes menys, sense perju\u237? dels desdoblaments establits. \par 2. La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents autoritzar\u224? la constituci\u243? de grups en les diverses ensenyances per a cada curs escolar.\par 7.1. ESO\par 1. L'Orde de 29 d'abril de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, regula l'horari de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV de 15.05.2008).\par 2. L'horari setmanal per a cada un del primer i segon curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? de 30 hores lectives, i de 32 para cada un dels cursos de tercer i quart.\par 3. Per als alumnes amb necessitats educatives especials, la distribuci\u243? hor\u224?ria podr\u224? ajustar-se a la proposta d'adaptaci\u243? curricular individualitzada.\par 4. El nombre m\u224?xim d'alumnes per grup ser\u224? de 30.\par 5. Per a les mat\u232?ries optatives, segons el que disposa l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el nombre de grups que es constitu\u239?squen per a cursar mat\u232?ries optatives no podr\u224? superar, en cada un dels cursos de l'etapa, el doble dels grups constitu\u239?ts per al desenrotllament de les mat\u232?ries troncals del curr\u237?culum. Les mat\u232?ries optatives de disseny propi i d'oferta general autoritzades nom\u233?s podran ser impartides si hi ha un nombre m\u237?nim de 15 alumnes matriculats. En el cas de les mat\u232?ries d'oferta obligada per part dels centres, no ser\u224? necessari un nombre m\u237?nim d'alumnes matriculats per a la seua impartici\u243?, sempre que existisca disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un augment de la plantilla prevista.\par 7.2. Batxillerat\par 1. L'horari del Batxillerat est\u224? regulat en l'annex I de la correcci\u243? d'errades de l'Orde de 19 de juny de 2009 (DOCV de 01.07.2009).\par 2. Amb car\u224?cter general, el nombre m\u224?xim d'alumnes en cadascun dels grups de Batxillerat que es constitu\u239?squen ser\u224? de 35, tant per a les mat\u232?ries comunes, com per a les mat\u232?ries de modalitat o optatives.\par 3. L'alumnat que romanga un any m\u233?s en el mateix curs, o presente necessitats educatives especials de car\u224?cter permanent haur\u224? d'estar distribu\u239?t de forma homog\u232?nia entre tots els grups existents d'una mateixa modalitat i d'un mateix curs.\par 4. Amb car\u224?cter general, quan en un centre estiguen constitu\u239?des dos o m\u233?s modalitats de Batxillerat, s'agrupar\u224? a l'alumnat en les mat\u232?ries comunes i en les pr\u242?pies de modalitat o optatives coincidents, amb un m\u224?xim de 35 alumnes per grup.\par 5. El nombre m\u224?xim d'alumnes amb necessitats educatives especials permanents ser\u224? de 2 per aula. En estes circumst\u224?ncies, per cada alumne o alumna amb necessitats educatives especials permanents, es reduir\u224? la r\u224?tio en 3 alumnes menys, sense perju\u237? dels desdoblaments establits.\par 6. Quant a les mat\u232?ries optatives, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. Per a les mat\u232?ries optatives d'oferta obligada no s'establix nombre m\u237?nim d'alumnes sempre que les hores resultants puguen ser assumides pel professorat amb dest\u237? definitiu en el centre. Aix\u237? mateix, el nombre de grups que es constitu\u239?squen per a cursar mat\u232?ries optatives no podr\u224? superar, en cada un dels cursos de l'etapa, el doble dels grups constitu\u239?ts per al desenrotllament de les mat\u232?ries comunes del curr\u237?culum. \u218?nicament es podr\u224? superar este nombre de grups sempre que existisca disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un increment de la plantilla prevista. Les mat\u232?ries optatives nom\u233?s podran ser impartides si hi ha un nombre m\u237?nim de 12 alumnes matriculats. En el cas de les mat\u232?ries d'oferta obligada per part dels centres, no ser\u224? necessari un nombre m\u237?nim d'alumnes matriculats per a la seua impartici\u243?, sempre que existisca disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un augment de la plantilla prevista.\par 8. MATR\u205?CULA\par 1. D'acord amb el Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general, la matriculaci\u243? de l'alumnat en un centre p\u250?blic o privat concertat suposar\u224? respectar el Projecte educatiu del centre i el car\u224?cter propi, si \u233?s el cas, sense perju\u237? dels drets reconeguts a l'alumnat i a les seues fam\u237?lies. \par 2. Els centres docents p\u250?blics i privats concertats estan obligats a mantindre escolaritzat l'alumnat fins al final de l'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria, excepte el canvi de centre produ\u239?t per voluntat familiar o per aplicaci\u243? de la normativa sobre conviv\u232?ncia dels centres docents en l'apartat que regula els drets i deures de l'alumnat.\par 8.1. Documents de matr\u237?cula\par 1. D'acord amb l'Orde de 27 d'abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, (DOCV 02.05.2007), per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, a m\u233?s de la sol\u183?licitud presentada al seu dia s'aportaran:\par a. El llibre de fam\u237?lia o, si no, un certificat de la inscripci\u243? de naixement lliurat pel Registre Civil. Esta documentaci\u243? haur\u224? d'acreditar que l'alumne o alumna complix el requisit d'edat establit en l'article 22 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, d'Educaci\u243?.\par A este efecte es comprovar\u224? que l'alumne o alumna complix o complir\u224? el requisit de l'edat exigida, abans de que finalitze l'any natural en qu\u232? s'inicia el curs acad\u232?mic a qu\u232? pret\u233?n accedir.\par b. Quan es tracte d'alumnat procedent d'un altre centre presentar\u224? el certificat de baixa del centre anterior amb expressi\u243? de la seua situaci\u243? acad\u232?mica. La documentaci\u243? aportada haur\u224? d'acreditar que l'alumne o alumna complix els requisits acad\u232?mics exigits per l'ordenament jur\u237?dic vigent per al nivell educatiu i curs a qu\u232? pret\u233?n accedir. Este certificat ser\u224? lliurat pel centre d'origen i s'ajustar\u224? al model vigent i hi constaran els estudis que realitza o ha realitzat l'alumne en eixe any acad\u232?mic.\par c. En el moment d'efectuar la matr\u237?cula, o amb anterioritat a l'inici del curs escolar, en el primer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, i Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional, l'alumnat o els seus representants legals hauran de presentar l'Informe de Salut de l'Escolar publicat per Orde de 27 de febrer de 2002 de la Conselleria de Sanitat (DOGV 27.03.2002).\par 2. Als alumnes que accedisquen al tercer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la Tresoreria de la Seguretat Social els atorgar\u224? el n\u250?mero de la Seguretat Social (NUSS) d'acord amb el que establix el Reial Decret 84/1996, de 26 de gener, pel qual s'aprova el Reglament General sobre inscripci\u243? d'empreses i afiliaci\u243?, altes, baixes i variacions de dades de treballadors en la Seguretat Social (BOE 27.02.1996). Este document haur\u224? de ser presentat en el centre docent per l'alumnat o els seus representants legals.\par 3. L'alumnat haur\u224? d'abonar la quota corresponent de l'asseguran\u231?a escolar en el moment de realitzar la matr\u237?cula en la secretaria del centre a partir del tercer curs en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en la resta d'ensenyances postobligat\u242?ries.\par 4. No obstant aix\u242?, els alumnes que cursen les ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa en Conservatoris de M\u250?sica o de Dansa i que al mateix temps cursen tercer i quart d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat es consideraran compresos en el camp d'aplicaci\u243? de l'asseguran\u231?a escolar, sense que per a aix\u242? siga necessari l'abonament d'una nova quota ja que, conforme a l'article 60.4 del Reglament General sobre Cotitzaci\u243? i Liquidaci\u243? d'altres Drets de la Seguretat Social, aprovat per Reial Decret 2064/1995, de 22 de desembre, l'obligaci\u243? de cotitzar l'asseguran\u231?a escolar \u233?s \u250?nica per estudiant i curs acad\u232?mic encara que l'estudiant estiga matriculat en diversos centres.\par 5. En l'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria, en el cas que en el moment de la matr\u237?cula no es puga aportar tota la documentaci\u243? requerida, es podr\u224? efectuar la matr\u237?cula, condicionada a la posterior entrega de l'esmentada documentaci\u243?, exceptuant la documentaci\u243? que certifique la situaci\u243? acad\u232?mica.\par 6. En els centres d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria, l'acc\u233?s a un Programa de Qualificaci\u243? Professional Inicial, a una modalitat de Batxillerat o a un cicle formatiu de la Formaci\u243? Professional requerir\u224? la participaci\u243? en el proc\u233?s d'admissi\u243?, amb independ\u232?ncia que l'alumne estiga cursant altres ensenyances, incl\u250?s no obligat\u242?ries, en el mateix centre.\par 7. Els alumnes d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat que hagen superat totes les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls en l'avaluaci\u243? final de juny, formalitzaran la matr\u237?cula per al seg\u252?ent curs en el per\u237?ode de matriculaci\u243? de juny. Aix\u237? mateix, l'alumnat en condicions de promocionar dins de la mateixa etapa, tamb\u233? podran formalitzar matr\u237?cula per al curs seg\u252?ent en el per\u237?ode de matriculaci\u243? de juny, encara que tinguen mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls pendents d'avaluaci\u243? en les proves extraordin\u224?ries de setembre.\par 8.2. NIA\par 1. L'Orde de 29 d'abril de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el n\u250?mero identificatiu de l'alumnat de la Comunitat Valenciana (NIA) (DOCV 02.06.2009), regula l'assignaci\u243? d'un n\u250?mero d'identificaci\u243? personal (NIA) a cada alumna i alumne, per a facilitar la gesti\u243? dels processos referents a la documentaci\u243? de l'alumnat al llarg de la seua vida escolar.\par 2. El NIA l'assignar\u224? la Conselleria d'Educaci\u243?, seguint el procediment indicat en l'article 4 de l'Orde de 29 d'abril de 2009, i es far\u224? constar en tota la documentaci\u243? oficial en qu\u232? calga identificar un alumne o alumna.\par 3. Els centres docents emetran per a cada alumna i cada alumne, una targeta que servir\u224? com a document acreditatiu del n\u250?mero d'identificaci\u243? de l'alumnat.\par 8.3. Trasllat de matr\u237?cula\par Quan un alumne o alumna es trasllade de centre per a prosseguir els estudis d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposen, respectivament, l'article 17 de l'Orde de 14 de desembre de 2007, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i els articles 12, 16 i 18 de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 8.4. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula en Batxillerat\par 1. D'acord amb l'article 9 de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana, amb la finalitat de no esgotar el nombre d'anys durant els quals es pot romandre cursant Batxillerat en r\u232?gim ordinari, els alumnes i les alumes podran sol\u183?licitar al director o directora del centre docent on estiga matriculat l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula corresponent quan acrediten trobar-se en alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de car\u224?cter f\u237?sic o ps\u237?quic, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus personal o familiar que impedisquen la normal dedicaci\u243? a l'estudi o altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que revisten car\u224?cter excepcional, com les establides en la Llei Org\u224?nica 1/2004, de 28 de desembre, de Mesures de Protecci\u243? Integral contra la Viol\u232?ncia de G\u232?nere.\par 2. Les sol\u183?licituds hauran de formular-se, en tot cas, abans de finalitzar el mes d'abril i seran resoltes, o\u239?t l'equip docent i el departament d'orientaci\u243? o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, per la direcci\u243? del centre docent on es trobe matriculat l'alumne o l'alumna, qui autoritzar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula sempre que resulte acreditada l'exist\u232?ncia d'una de les causes que figuren en el punt anterior. En cas de denegaci\u243?, els interessats podran elevar recurs davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par 8.5. Alumnat estranger\par 1. Per a l'admissi\u243? i matriculaci\u243? de l'alumnat estranger s'haur\u224? de tindre en compte el que s'establix en la Resoluci\u243? de 9 de febrer de 2005, del director general d'Ensenyament per la qual es dicten instruccions per a l'aplicaci\u243? de la Llei Org\u224?nica 4/2000, d'11 de gener, i del Reial Decret 2393/2004, de 30 de desembre, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social en el sistema educatiu (DOGV 23 de febrer de 2005).\par 2. La instrucci\u243? primera.1 de la Resoluci\u243? de 26 de febrer de 2003, de les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions per a l'aplicaci\u243? de l'Orde d'Educaci\u243?, Cultura i Esports 3305/2002, de 16 de desembre, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d'educaci\u243? no universit\u224?ria (DOGV 03.03.2003), mantindr\u224? la seua vig\u232?ncia per a la incorporaci\u243? d'alumnat estranger entre l'1 de setembre i el 30 de mar\u231?. No obstant aix\u242?, quan la incorporaci\u243? es produ\u239?sca despr\u233?s del 30 de mar\u231?, la valoraci\u243? inicial ser\u224? pr\u232?via a la incorporaci\u243? de l'alumnat al seu grup-aula, ja que pot resultar aconsellable incorporar-lo a un altre grup de menor edat per a refor\u231?ar el seu aprenentatge ling\u252?\u237?stic, si \u233?s el cas, en l'\u250?ltim trimestre del curs i facilitar la seua incorporaci\u243? al seu grup d'edat al curs seg\u252?ent. \par 3. \u201?s preceptiva l'avaluaci\u243? al juny d'este alumnat. Si b\u233?, per desconeixement de la llengua vehicular de l'ensenyan\u231?a podr\u224? no ser avaluat al llarg del curs acad\u232?mic. En este sup\u242?sit, en l'expedient acad\u232?mic i en la informaci\u243? a les fam\u237?lies dels resultats de l'avaluaci\u243? es far\u224? constar esta circumst\u224?ncia.\par 8.6. Esportistes d'alt nivell, d'alt rendiment i d'elit de la Comunitat Valenciana\par 1. Els esportistes d'alt nivell i d'alt rendiment podran acollir-se als beneficis establits en l'article 9 del Reial Decret 971/2007, de 13 de juliol, sobre esportistes d'alt nivell i alt rendiment (BOE de 25.07.2007).\par 2. Els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana disposaran de beneficis en relaci\u243? amb el seguiment dels seus estudis, en els termes establits en l'article 8 del Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOGV de 24.01.2006), i en l'article 2 de l'Orde de 15 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen mesures per a promoure i facilitar l'educaci\u243? en les diferents ofertes formatives del sistema educatiu, per als esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOCV de 17.07.2009).\par 3. Segons el que establix la disposici\u243? addicional segona de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia en la Comunitat Valenciana, els alumnes que acrediten la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit, i l'activitat esportiva espec\u237?fica dels quals siga incompatible amb l'horari establit en els estudis de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn o nocturn, podran matricular-se en els grups espec\u237?fics de centres autoritzats per a impartir el Batxillerat espec\u237?fic per a esportistes d'alt nivell, d'alt rendiment i d'elit, que ser\u224? semblant al model A del Batxillerat en r\u232?gim nocturn, amb un horari que permeta compaginar l'activitat esportiva i els estudis.\par 9. CENTRES DE PR\u192?CTIQUES\par La participaci\u243? dels centres i del professorat en la formaci\u243? pedag\u242?gica i did\u224?ctica dels estudiants del m\u224?ster que habilita per a la professi\u243? de professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, Formaci\u243? Professional i ensenyances d'idiomes, es realitzar\u224? segons el que establix l'Orde de 30 de setembre de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la convocat\u242?ria i el procediment per a la selecci\u243? de centres de pr\u224?ctiques i s'establixen orientacions per al desenrotllament del Practicum dels t\u237?tols oficials de m\u224?ster que habiliten per a l'exercici de les professions de professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, Formaci\u243? Professional i ensenyances d'idiomes.\par CONSIDERACIONS FINALS\par 1. Este annex de la present resoluci\u243? s'aplicar\u224?, per al curs acad\u232?mic 2010-2011, en els centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que, degudament autoritzats, impartisquen ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par 2. Totes les refer\u232?ncies contingudes en la present resoluci\u243? respecte a les ensenyances de Formaci\u243? Professional, \u250?nicament s'aplicaran amb car\u224?cter supletori i sense perju\u237? d'altres disposicions dictades per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional respecte a l'organitzaci\u243? i el funcionament de les dites ensenyances.\par 3. La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par 4. La Inspecci\u243? educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta resoluci\u243?.\par 5. Les direccions territorials d'Educaci\u243? resoldran, en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que sorgisquen de l'aplicaci\u243? de la present resoluci\u243?.\par ANNEX II\par CRITERIS PER A L'ASSIGNACI\u211? HOR\u192?RIA\par Per a la determinaci\u243? dels llocs de treball en els instituts i seccions, s'aplicaran els criteris seg\u252?ents:\par A) EDUCACI\u211? SECUND\u192?RIA OBLIGAT\u210?RIA\par A1) Mat\u232?ries comunes: Hores del curr\u237?culum.\par A2) Opcionalitat:\par A21) Mat\u232?ries troncals optatives de 4t ESO\par ?\par Altres sup\u242?sits: Augment del 40% sobre el c\u242?mput curricular aplicat a 3 hores/grup de 30 alumnes.\par A22) Mat\u232?ries optatives de 1r, 2n, 3r i 4t d'ESO\par Quadro amb el nombre d'hores a aplicar\par ?\par Altres sup\u242?sits: (Grups de 1r+2n+ 3r d'ESO + 0,5 x grups de 4t ESO) x 3,6 = Nre. d'hores.\par A23) Religi\u243?/Atenci\u243? educativa\par Quadro horari per a assignar a Religi\u243?\par ?\par Altres sup\u242?sits: Hores del curr\u237?culum + 6 hores\par A3) Diversificaci\u243? curricular: Orde de 16 de juny de 2008 per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular.\par - Instituts que tenen autoritzats 1 grup de PDC, disposaran de 17 hores per a les mat\u232?ries espec\u237?fiques per a un programa de diversificaci\u243? curricular. Se li afegiran 6 hores per a la coordinaci\u243? dels \u224?mbits i 2 hores de tutoria.\par - Instituts que tenen autoritzats 2 grups de PDC, disposaran de 34 hores per a les mat\u232?ries espec\u237?fiques per a un programa de diversificaci\u243? curricular de dos cursos (podran constituir un grup en 3r i un altre en 4t) Se li afegiran 6 hores per a la coordinaci\u243? dels \u224?mbits i 4 hores de tutoria.\par A4) Refor\u231?os. \u192?rees instrumentals: Matem\u224?tiques, Castell\u224?: llengua i literatura i Valenci\u224?: llengua i literatura\par Centres complets\par ?\par A5) Desdoblaments: Tecnologia, Ci\u232?ncies de la naturalesa i Llengua estrangera.\par Centres complets\par ?\par A6) Tutoria en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria: Dos hores lectives per grup.\par A7) Necessitats educatives especials: Mestre de Pedagogia Terap\u232?utica\par Un lloc d'especialista en tots els instituts i seccions que tinguen 8 o m\u233?s unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Als centres amb menys de 8 unitats se'ls podran assignar dedicacions compartides.\par A8) Professor/a d'Orientaci\u243? Educativa\par Un lloc d'especialista a tots els instituts i seccions que tinguen 8 o m\u233?s unitats.\par A9) Coordinador de secund\u224?ria. El coordinador de secund\u224?ria tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents:\par Centres complets\par - Centres amb menys de 10 grups: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par - Centres de 10 a 23 grups: disposaran de 3 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par - Centres amb 24 o m\u233?s grups: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par Centres incomplets. Coordinador de cicle\par - Centres amb menys de 8 grups: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par - Centres de 8 a 12 grups: disposaran de 3 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par - Centres amb m\u233?s de 12 grups: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par A10) Coordinador/a de l'Aula d'Inform\u224?tica. El coordinador de l'Aula d'Inform\u224?tica tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents:\par - Centres amb menys de 10 grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par - Centres amb m\u233?s de 9 grups i menys de 18 grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par - Centres amb 18 o m\u233?s grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 6 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par A11) Coordinador TIC: El coordinador TIC tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents:\par 2 hores lectives i 2 hores complement\u224?ries.\par B) BATXILLERATS\par B1) Mat\u232?ries comunes: hores del curr\u237?culum.\par En els grups de 1r s'aplicar\u224? all\u242? que s'ha estipulat en el Decret 102/2008, d'11 de juliol. En els grups de 2n s'aplicar\u224? la nova legislaci\u243?.\par B2) Mat\u232?ries de modalitat: Augment del 50% sobre les hores del curr\u237?culum.\par Amb 3 mat\u232?ries Modalitat. Repartiment d'hores.\par Repartiment hores per a 1r i 2n batxillerat.\par ?\par Amb 3 mat\u232?ries Modalitat i 1 Mat\u232?ria Optativa. Repartiment d'hores.\par ?\par B3) Mat\u232?ries optatives: Augment del 40% sobre les hores del curr\u237?culum.\par Amb 1 mat\u232?ria Optativa. Repartiment d'hores.\par Repartiment hores per a 2n Batxillerat. Per cada curs:\par ?\par B4) C\u242?mput horari per a batxillerats mixtos. Mat\u232?ries de modalitat i mat\u232?ries optatives per a grups mixtos\par Grups mixtos d'1 sola modalitat de Batxillerat i 2 PEB\par 1 grup - 1 Modalitat PIP/PEV:\par 1r = 32 hores\par 2n = 32 hores\par Grups mixtos de 2 modalitats de Batxillerat i 1 PEB\par 1 grup - 2 Modalitats BC/T i B H/CS. PIP o PEV:\par 1r = 44 h.\par 2n = 44 h.\par B5) Tutoria: una hora lectiva per grup.\par B6) Religi\u243?: Hores del curr\u237?culum + 2 hores.\par B7) Repassos de mat\u232?ries pendents de 1r de Batxillerat: una hora setmanal per curs i especialitat (5 a 15 alumnes). En els centres amb doble torn es podr\u224? autoritzar una segona hora.\par B8) Departament d'Economia\par En aquells IES en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d'Economia (incloses les 3 hores de cap de departament), hi haur\u224? un Departament d'Economia.\par C) HORES LECTIVES DE DEDICACI\u211? A LES FUNCIONS\par DIRECTIVES EN INSTITUTS\par C1) Les hores lectives dedicades a les funcions directives en els centres seran les especificades en l'Acord de Plantilles.\par ?\par   \par}