{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 183/2013, de 5 diciembre, del Consell, por el que se procede a la adecuaci\u243?n normativa en el \u225?mbito educativo en lo referente a la realizaci\u243?n de pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n y sesiones de evaluaci\u243?n extraordinarias. [2013/11702]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7168 de 09.12.2013) Ref. Base Datos 011085/2013\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 examen, evaluaci\u243?n de conocimientos, resultado escolar, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza obligatoria, ense\u241?anza profesional, deporte, ense\u241?anza de Idiomas, educaci\u243?n art\u237?stica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Bachillerato, escuela de m\u250?sica y danza\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 183/2013, de 5 diciembre, del Consell, por el que se procede a la adecuaci\u243?n normativa en el \u225?mbito educativo en lo referente a la realizaci\u243?n de pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n y sesiones de evaluaci\u243?n extraordinarias. [2013/11702]\par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, regula en su t\u237?tulo I las ense\u241?anzas y su ordenaci\u243?n. En algunas de las ense\u241?anzas de r\u233?gimen general y en determinadas ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial se regulan diferentes pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n, o bien se prev\u233? la existencia de varias convocatorias anuales, bien en la propia Ley Org\u225?nica o bien en su desarrollo reglamentario.\par As\u237?, el art\u237?culo 28.4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dispone que con el fin de facilitar a los alumnos la recuperaci\u243?n de las materias con evaluaci\u243?n negativa, las Administraciones educativas regular\u225?n las condiciones para que los centros organicen las oportunas pruebas extraordinarias en las condiciones que determinen. Por su parte, el art\u237?culo 36.3 de esta Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n en Bachillerato, establece que los alumnos podr\u225?n realizar una prueba extraordinaria de las materias que no hayan superado, en las fechas que determinen las administraciones educativas.\par Los dos preceptos anteriores se desarrollan reglamentariamente en el art\u237?culo 11.3 del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y en el art\u237?culo 12.2 del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del Bachillerato y se fijan las ense\u241?anzas m\u237?nimas, respectivamente.\par Respecto a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, el art\u237?culo 51.4 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, indica que cada m\u243?dulo profesional podr\u225? ser objeto de evaluaci\u243?n en cuatro convocatorias, excepto el de formaci\u243?n en centros de trabajo que lo ser\u225? en dos. Con car\u225?cter excepcional, las administraciones educativas podr\u225?n establecer convocatorias extraordinarias para aquellas personas que hayan agotado las cuatro convocatorias por motivos de enfermedad o discapacidad u otros que condicionen o impidan el desarrollo ordinario de los estudios.\par De forma similar, el art\u237?culo 19.5 del Real Decreto 596/2007, de 4 de mayo, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las Ense\u241?anzas Profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o, prev\u233? que el n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias para la superaci\u243?n de cada m\u243?dulo ser\u225? de cuatro. Con car\u225?cter excepcional, las administraciones educativas podr\u225?n establecer una convocatoria extraordinaria por motivos de enfermedad, discapacidad, u otros que impidan el normal desarrollo de los estudios.\par Asimismo, el art\u237?culo 13.5 del Real Decreto 1363/2007, de 24 de octubre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las Ense\u241?anzas Deportivas de R\u233?gimen Especial, se\u241?ala que el alumno dispondr\u225? de un m\u225?ximo de cuatro convocatorias para superar cada uno de los m\u243?dulos de ense\u241?anza deportiva, excepto para los m\u243?dulos de formaci\u243?n pr\u225?ctica y de proyecto final, cuyo m\u225?ximo ser\u225? de dos convocatorias. Con car\u225?cter excepcional, las administraciones educativas podr\u225?n establecer convocatorias extraordinarias o, en su caso, la posibilidad de anular la matr\u237?cula, cuando las circunstancias lo aconsejen.\par Por otra parte, tanto el art\u237?culo 11.5 del Real Decreto 1577/2006, de 22 de diciembre, por el que se fijan los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica reguladas por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, como el art\u237?culo 11.5 del Real Decreto 85/2007, de 26 de enero, por el que se fijan los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo de las Ense\u241?anzas Profesionales de Danza reguladas por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, prescriben de igual manera que las Administraciones educativas regular\u225?n las condiciones para que los centros organicen las oportunas pruebas extraordinarias con el fin de facilitar a los alumnos la recuperaci\u243?n de las asignaturas con evaluaci\u243?n negativa.\par Finalmente, el desarrollo en la Comunitat Valenciana del Real Decreto 1629/2006, de 29 de diciembre, por el que se fijan los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo de las Ense\u241?anzas de Idiomas de R\u233?gimen Especial reguladas por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, tambi\u233?n prev\u233? la existencia de una convocatoria en septiembre en los cursos de los diferentes niveles en los que no resulte necesaria la superaci\u243?n de la prueba de certificaci\u243?n.\par En la Comunitat Valenciana, las pruebas extraordinarias referidas anteriormente se encuentran reguladas de forma que su realizaci\u243?n se encuentra prevista durante los primeros d\u237?as del mes de septiembre. Asimismo, las ense\u241?anzas antes citadas, para las que se fija un n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias, habitual-mente recogen la posibilidad de concurrir a dos convocatorias anuales, de forma que la segunda convocatoria, de car\u225?cter extraordinario, se encuentra prevista tambi\u233?n para el mes de septiembre.\par Actualmente, el n\u250?mero de alumnos y alumnas que superan las pruebas extraordinarias de septiembre es inferior al 10\u160?%. Esta cifra aconseja la b\u250?squeda de f\u243?rmulas alternativas que permitan una mejora de los resultados obtenidos en las pruebas extraordinarias, entre ellas, el adelanto del momento de su realizaci\u243?n al mes de junio o de julio, de forma que el profesorado que haya impartido la materia, \u225?mbito, m\u243?dulo o asignatura sea el que eval\u250?e la prueba extraordinaria. Esta propuesta queda avalada mediante los resultados obtenidos en el Programa Experimental de Atenci\u243?n Extraordinaria y Refuerzo (EXIT), con el que se ha permitido que tres de cada cuatro alumnos y alumnas participantes superen las materias pendientes.\par No obstante, hay que considerar que las diferentes normas reglamentarias que regulan las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional, Ense\u241?anzas Profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o, Ense\u241?anzas Deportivas y Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica y de Danza contienen diversas referencias a la realizaci\u243?n de pruebas extraordinarias en el mes de septiembre, a las sesiones de evaluaci\u243?n final extraordinaria en septiembre, a la convocatoria extraordinaria de septiembre, a la evaluaci\u243?n extraordinaria de septiembre y a la superaci\u243?n de las correspondientes ense\u241?anzas en el mes de septiembre.\par Mediante el presente decreto, se procede a la modificaci\u243?n normativa necesaria para eliminar la restricci\u243?n temporal que existe actualmente, circunscrita al mes de septiembre, en cuanto a la realizaci\u243?n de pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n y sesiones de evaluaci\u243?n extraordinarias.\par Por todo lo expuesto, en el ejercicio de las competencias que atribuyen a la Comunitat Valenciana los art\u237?culos 27 y 149.1.30\u170? de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, el art\u237?culo 53 del Estatut d'Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana y el art\u237?culo 43 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, previa audiencia a los \u243?rganos de participaci\u243?n y consulta de la comunidad educativa, a propuesta de la consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana y previa deliberaci\u243?n del Consell en la reuni\u243?n del d\u237?a 5 de diciembre de 2013,\par \par DECRETO\par \par Art\u237?culo \u250?nico. Modificaci\u243?n normativa\par 1. Todas las normas reglamentarias de la Generalitat que, en el \u225?mbito educativo y en referencia a la evaluaci\u243?n, promoci\u243?n o titulaci\u243?n en las diferentes ense\u241?anzas, contengan referencias a la realizaci\u243?n de pruebas extraordinarias en el mes de septiembre, a las sesiones de evaluaci\u243?n final extraordinaria en septiembre, a la convocatoria extraordinaria de septiembre, a la evaluaci\u243?n extraordinaria de septiembre y a la superaci\u243?n de las correspondientes ense\u241?anzas en el mes de septiembre, quedan modificadas respecto de la supresi\u243?n de la referencia temporal al mes de septiembre. En consecuencia:\par a) Todas las referencias a la realizaci\u243?n de pruebas extraordinarias en el mes de septiembre, se sustituyen por la realizaci\u243?n de pruebas extraordinarias.\par b) Todas las referencias a las sesiones de evaluaci\u243?n final extraordinaria en septiembre, se reemplazan por las sesiones de evaluaci\u243?n final extraordinaria.\par c) Todas las referencias a las convocatorias extraordinarias de septiembre, se entienden realizadas a las convocatorias extraordinarias.\par d) Todas las referencias a la evaluaci\u243?n extraordinaria de septiembre, quedan sustituidas por una referencia a la evaluaci\u243?n extraordinaria.\par e) Todas las referencias a la superaci\u243?n de las correspondientes ense\u241?anzas en el mes de septiembre, se reemplazan por la superaci\u243?n de las correspondientes ense\u241?anzas.\par 2. La adecuaci\u243?n normativa prevista en el presente decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n a las siguientes ense\u241?anzas:\par a) Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par b) Bachillerato.\par c) Formaci\u243?n Profesional.\par d) Ense\u241?anzas Profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o.\par e) Ense\u241?anzas Deportivas.\par f) Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica y de Danza.\par g) Ense\u241?anzas de Idiomas.\par 3. La conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s de sus \u243?rganos directivos competentes en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica de las diferentes ense\u241?anzas indicadas en el apartado anterior, establecer\u225? las fechas en que habr\u225?n de tener lugar las pruebas extraordinarias, sesiones de evaluaci\u243?n final extraordinaria, convocatorias extraordinarias y evaluaciones extraordinarias afectadas por el presente decreto.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Calendario de aplicaci\u243?n\par El presente decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n en el curso escolar 2013-2014.\par \par Segunda. Incidencia en las dotaciones de gasto\par La implementaci\u243?n y el posterior desarrollo de este decreto no podr\u225? tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, y, en todo caso, deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales de dicha conseller\u237?a.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en el presente decreto.\par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Normas de desarrollo\par Se autoriza a la persona titular de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n para dictar cuantas disposiciones sean precisas a los efectos de la aplicaci\u243?n y el desarrollo de lo dispuesto en este decreto, sin perjuicio de las facultades reconocidas a los \u243?rganos directivos competentes en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 5 de diciembre de 2013\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET  \par}