{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 54/2014, d'1 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'acreditaci\u243? i valoraci\u243? de les activitats de formaci\u243? permanent i altres activitats per a la millora de la qualitat de l'ensenyan\u231?a que realitzen els funcionaris docents que impartixen ensenyances no universit\u224?ries de la Comunitat Valenciana. [2014/6204]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7309 de 03.07.2014) Ref. Base de dades 005985/2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 04.07.2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 24 d'abril de 2015, conjunta de la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, i de la Direcci\u243? de l'Institut Superior d'Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana, per la qual es regula l'acc\u233?s a l'oferta de formaci\u243? permanent del professorat i l'assignaci\u243? de cr\u232?dits per la participaci\u243? en les esmentades activitats al personal docent dels centres de l'Institut Superior d'Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana (ISEACV). [2015/5330]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243??\par Funci\u243? p\u250?blica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 personal docent, formaci\u243? del professorat, qualificaci\u243? del personal, formaci\u243? en el lloc de treball, prima salarial, reciclatge professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 cossos docents no universitaris, monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 54/2014, d'1 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'acreditaci\u243? i valoraci\u243? de les activitats de formaci\u243? permanent i altres activitats per a la millora de la qualitat de l'ensenyan\u231?a que realitzen els funcionaris docents que impartixen ensenyances no universit\u224?ries de la Comunitat Valenciana. [2014/6204]\par El Decret 99/2014, de 27 de juny, del Consell, pel qual es regula el component retributiu relacionat amb la formaci\u243? permanent del professorat i la realitzaci\u243? d\u146?altres activitats per a la millora de la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a, disposa en l\u146?article s\u232?ptim que la Conselleria d\u146?Educaci\u243? Cultura i Esport regular\u224? les activitats necess\u224?ries per a l\u146?obtenci\u243? dels cr\u232?dits.\par L\u146?Orde 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que establix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives i respecte a l\u146?acreditaci\u243? de la formaci\u243?, establix en la disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica que, segons l\u146?article 12.1 del Decret Llei 1/2012, de 5 de gener, del Consell, de mesures urgents per a la reducci\u243? del d\u232?ficit a la Comunitat Valenciana, resulten inaplicables els decrets del Consell 157/1993, de 31 d\u146?agost, i 74/1999, d\u146?1 de juny, i la normativa dictada en desplegament o execuci\u243? d\u146?estos, pel que fa al dret al perfeccionament, reconeixement, meritaci\u243? i percepci\u243? del component retributiu relacionat amb la formaci\u243? permanent dels funcionaris dels diferents cossos docents. L\u146?assignaci\u243? i anotaci\u243? de cr\u232?dits, aix\u237? com la comunicaci\u243? d\u146?estos al Registre de Personal Docent, per a aquelles accions formatives relatives al complement retributiu, ser\u224? objecte de desplegament normatiu una vegada transcorregut el termini de vig\u232?ncia establit en la disposici\u243? final octava del mencionat Decret Llei 1/2012, que finalitza el 31 de desembre de 2013.\par \par D\u146?altra banda, la Resoluci\u243? de 3 de desembre de 2013, del conseller d\u146?Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica, per la qual es d\u243?na publicitat a l\u146?acord de la Mesa General de Negociaci\u243? de la Generalitat, sobre condicions de treball i retribucions del personal dels sectors de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, docent, sanitari i de just\u237?cia, en el marc del di\u224?leg social per al per\u237?ode 2014-2015, en el seu apartat 3 fixa les mesures en relaci\u243? amb les condicions de treball del personal empleat p\u250?blic de la Generalitat del sector docent no universitari incl\u242?s en l\u146?\u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? de l\u146?esmentat acord. \u201?s procedent, per tant, regular el perfeccionament i reconeixement dels cr\u232?dits associats al complement retributiu mencionat.\par Per tot el que s\u146?ha exposat anteriorment, a proposta de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, de data 27 de juny de 2014, de conformitat amb esta, i en virtut de les compet\u232?ncies que m\u146?atribu\u239?xen l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i l\u146?article 6 del Decret 19/2012, de 7 de desembre, del president de la Generalitat, pel qual es determinen les conselleries en qu\u232? s\u146?organitza l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat,\par \par \par ORDENE\par \par Article primer. Valoraci\u243? de les activitats de formaci\u243? permanent i d\u146?altres activitats que contribu\u239?squen a la millora de la qualitat educativa\par 1. A l\u146?efecte del reconeixement del complement retributiu dels funcionaris docents de carrera regulat pel Decret 99/2014, de 27 de juny, del Consell, pel qual es regula el component retributiu relacionat amb la formaci\u243? permanent del professorat i la realitzaci\u243? d\u146?altres activitats per a la millora de la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a, la valoraci\u243? de les activitats de formaci\u243? permanent i d\u146?altres activitats que contribu\u239?squen a la millora de la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a s\u146?efectuar\u224? en cr\u232?dits, d\u146?acord amb el que establix l\u146?annex \u250?nic d\u146?esta orde.\par 2. Les activitats objecte de reconeixement seran aquelles inscrites en el registre de formaci\u243? permanent del professorat, aix\u237? com les establides en els articles 28 i 29 de l\u146?Orde 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que establix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives.\par 3. La inscripci\u243? de les activitats de formaci\u243? permanent i d\u146?altres activitats que contribu\u239?squen a la millora de la qualitat educativa en el registre de formaci\u243? permanent del professorat implicar\u224? la seua comunicaci\u243? al Registre de Personal Docent.\par \par Article segon. Reconeixement de cr\u232?dits\par 1. El reconeixement de cr\u232?dits de la formaci\u243? permanent del professorat, aix\u237? com el de les activitats de millora de la qualitat educativa, tindr\u224? efectes en el moment de l\u146?entrada en vigor d\u146?esta orde.\par 2. El reconeixement de cr\u232?dits per la participaci\u243? en les activitats organitzades dins del pla anual de formaci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat, dins del pla anual d\u146?actuaci\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos o dins del programa anual de formaci\u243? dels centres educatius es realitzar\u224? d\u146?ofici, sempre que es complisquen els requisits espec\u237?fics de cada activitat.\par \par 3. El reconeixement de cr\u232?dits per la participaci\u243? en les activitats establides en els articles 28 i 29 de l\u146?Orde 65/2012 es realitzar\u224? a petici\u243? de l\u146?interessat.\par 4. El reconeixement de cr\u232?dits per participaci\u243? en activitats de millora de la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a es realitzar\u224? d\u146?ofici sempre que figuren en el sistema d\u146?informaci\u243? ITACA, o b\u233? per mitj\u224? de sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? per a aquelles activitats anteriors a la implantaci\u243? de l\u146?esmentat sistema d\u146?informaci\u243?.\par 5. En el cas de les activitats que contribu\u239?squen a la millora de la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a s\u146?establix un l\u237?mit m\u224?xim de reconeixement de 10 cr\u232?dits per per\u237?ode de perfeccionament del complement retributiu.\par 6. El reconeixement de cr\u232?dits per materials curriculars es realitzar\u224? per mitj\u224? de convocat\u242?ries de la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par \par \par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \par Primera. Interpretaci\u243? i aplicaci\u243?\par S\u146?autoritza la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat per a dictar totes les resolucions i instruccions que siguen necess\u224?ries per a l\u146?assimilaci\u243? de noves activitats a les ja detallades, aix\u237? com per a la interpretaci\u243? i l\u146?aplicaci\u243? del que disposa la present orde, en el respectiu \u224?mbit competencial.\par \par Segona. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par La implementaci\u243? i posterior desplegament d\u146?esta orde no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignada a l\u146?esmentada conselleria, i en tot cas haur\u224? de ser at\u233?s amb els mitjans personals i materials de la conselleria competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par Primera. Activitats realitzades durant la vig\u232?ncia del Decret Llei 1/2012, de 5 de gener, del Consell, de mesures urgents per a la reducci\u243? del d\u232?ficit a la Comunitat Valenciana\par Per al professorat que durant el per\u237?ode de vig\u232?ncia del Decret Llei 1/2012, de 5 de gener, del Consell, de mesures urgents per a la reducci\u243? del d\u232?ficit a la Comunitat Valenciana, haja realitzat o haja sol\u183?licitat la inscripci\u243? en el registre de formaci\u243? permanent del professorat d\u146?activitats de formaci\u243? permanent o de millora de la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a que van finalitzar en el per\u237?ode de l\u146?1 de mar\u231? de 2012 fins a la data de publicaci\u243? d\u146?esta orde s\u146?aplicar\u224? d\u146?ofici el que disposa esta orde per a l\u146?assignaci\u243?, anotaci\u243? i reconeixement de cr\u232?dits.\par \par \par Segona. Equival\u232?ncia entre els cr\u232?dits assignats en normatives anteriors\par La formaci\u243? permanent i les activitats de millora de la qualitat educativa que van ser assignades, anotades i reconegudes segons els criteris establits per l\u146?Orde de 10 de juny de 1994, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l\u146?acreditaci\u243? i valoraci\u243? de les activitats de formaci\u243? permanent i altres activitats per a la millora de la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a que, a l\u146?efecte del nou complement espec\u237?fic, realitzen els funcionaris docents que impartixen ensenyances de r\u232?gim general no universitari i de r\u232?gim especial de la Comunitat Valenciana, i l\u146?Orde 99/2010, de 21 de desembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen les modalitats, la convocat\u242?ria, el reconeixement, la certificaci\u243?, el registre i la valoraci\u243? de les activitats de formaci\u243? permanent del professorat, tindran una equival\u232?ncia en cr\u232?dits d\u146?1 a 1, independentment de l\u146?apartat o compet\u232?ncia en qu\u232? es perfeccionaran els mencionats cr\u232?dits.\par \par Tercera. Certificat de Capacitaci\u243? per a l\u146?Ensenyament en Valenci\u224?\par Per als funcionaris docents del cos de mestres, de professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, de professors d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, de catedr\u224?tics d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria i d\u146?inspectors d\u146?Educaci\u243? es realitzar\u224? assignaci\u243? de cr\u232?dits per l\u146?obtenci\u243? del Certificat de Capacitaci\u243? per a l\u146?Ensenyament en Valenci\u224? en cas que este s\u146?haja obtingut abans de l\u146?entrada en vigor de l\u146?Orde 90/2013, de 6 de novembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula la catalogaci\u243? amb el requisit ling\u252?\u237?stic de valenci\u224? de determinats llocs de treball docents en centres docents p\u250?blics i en els servicis o unitats de suport escolar i educatiu dependents de la Generalitat.\par \par \par Quarta. Per\u237?ode transitori d\u146?inscripci\u243? a inst\u224?ncia de part\par La formaci\u243? permanent del professorat, aix\u237? com les activitats de millora de la qualitat educativa, inscrites a inst\u224?ncia de part en el compte/formaci\u243? en els dos primers mesos de vig\u232?ncia d\u146?esta orde, tindran efectes per a l\u146?assignaci\u243? de cr\u232?dits des de l\u146?entrada en vigor de la present norma.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogats els apartats de les disposicions del mateix rang o d\u146?un rang inferior que s\u146?oposen, contradiguen o resulten incompatibles amb el que disposa esta orde.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 1 de juliol de 2014.\u150? La consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport: Mar\u237?a Jos\u233? Catal\u225? Verdet.\par \par \par \par   \par}