{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5806 de 15.07.2008) Ref. Base Datos 008503/2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 16.07.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 11.06.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 50/2002, de 26 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el Decreto 174/1994, de 19 de agosto, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana. [2002/X3174]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 174/1994, de 19 de agosto, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 1/2012, de 4 de enero, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regula la prueba para personas mayores de veinte a\u241?os para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de Bachiller en la Comunitat Valenciana. [2012/328]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia por la que se establecen las materias optativas de Bachillerato y se regula su curr\u237?culo.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 18 de junio de 2002 de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la cual se modifican parcialmente las Ordenes de 17 de enero de 1995 (DOGV de 1 de marzo); la de 10 de mayo de 1995 (DOGV de 19 de junio); la de 7 de octubre de 1998 (DOGV de 29 de octubre); la de 14 de julio de 1999 (DOGV de 5 de agosto de 1999); la de 9 de julio de 1999 (DOGV de 6 de agosto); la de 3 de mayo de 2000 (DOGV de 19 de mayo); y la de 21 de julio de 2000 (DOGV de 5 de septiembre). [2002/X7498]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 15 de julio de 2008 de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes de Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros autorizados para implantar durante el curso 2008-2009, las ense\u241?anzas del primer curso del Bachillerato establecido por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n. [2008/9146]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/14480]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana. [2009/7627]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato. [2009/7863]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 115/2012, de 13 de julio, del Consell, de modificaci\u243?n del Decreto 102/2008, de 11 de julio, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2012/7049]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza secundaria, legislaci\u243?n escolar, programa de ense\u241?anza, planificaci\u243?n educativa, evaluaci\u243?n de conocimientos, reconocimiento de t\u237?tulos, premio cultural\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par El Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en el art\u237?culo 53, dispone que es de competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que disponen el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y las Leyes Org\u225?nicas que, de acuerdo con el apartado 1 del art\u237?culo 81 de aqu\u233?lla, lo desarrollan, de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, determina en su art\u237?culo 6.2 que, con el fin de asegurar una formaci\u243?n com\u250?n y garantizar la validez de los t\u237?tulos correspondientes, el Gobierno fijar\u225?, en relaci\u243?n con los objetivos, competencias b\u225?sicas, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n, los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo que constituyen las ense\u241?anzas m\u237?nimas a las que se refiere la disposici\u243?n adicional primera, apartado 2, letra c), de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n. \par De igual forma, el apartado 4 del mismo art\u237?culo precisa que las Administraciones educativas competentes establecer\u225?n el curr\u237?culo de las distintas ense\u241?anzas reguladas en la Ley, el cual ser\u225? desarrollado y completado por los centros docentes en uso de su autonom\u237?a. El apartado 3, asimismo, especifica, con car\u225?cter general para todas las Comunidades Aut\u243?nomas, que los contenidos b\u225?sicos de las ense\u241?anzas m\u237?nimas requerir\u225?n el 65% de los horarios escolares. En aquellas Comunidades Aut\u243?nomas -como la Comunitat Valenciana- que cuenten con dos lenguas oficiales, dichos contenidos b\u225?sicos supondr\u225?n el 55% de los horarios escolares. \par La Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de la Generalitat, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano, en su art\u237?culo 18, declara obligatoria la incorporaci\u243?n del valenciano a la ense\u241?anza en todos los niveles educativos.\par El Real Decreto 806/2006, de 30 de junio, por el que se establece el calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo establecida por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, dispone que en los a\u241?os acad\u233?micos 2008-2009 y 2009-2010 se implantar\u225?, con car\u225?cter general, la nueva ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas previstas en el primer curso de bachillerato y en el segundo curso, respectivamente.\par Establecida la estructura del bachillerato y fijadas sus ense\u241?anzas m\u237?nimas mediante el Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, corresponde a la Generalitat establecer el curr\u237?culo propio para dicha etapa, para su aplicaci\u243?n en los centros que pertenecen a su \u225?mbito de gesti\u243?n.\par En desarrollo de este mandato, el presente Decreto organiza las materias de cada uno de los cursos del bachillerato, concreta los objetivos que el alumnado debe alcanzar al finalizar la etapa, as\u237? como los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n correspondientes a cada una de las materias que la integran.\par Como en el resto de las etapas educativas, las caracter\u237?sticas f\u237?sicas y psicol\u243?gicas del alumnado y la realidad educativa de cada centro determinar\u225?n la pr\u225?ctica docente. \par El alumnado que inicia el bachillerato ha adquirido cierto grado de desarrollo intelectual que le confiere una mayor capacidad de razonamiento. La formaci\u243?n intelectual propia de esta etapa exige la profundizaci\u243?n en los contenidos que configuran el curr\u237?culo y el dominio de las t\u233?cnicas de trabajo. Con car\u225?cter general, debe utilizarse una metodolog\u237?a educativa activa que facilite la autonom\u237?a del alumnado y, al mismo tiempo, constituya un est\u237?mulo para el trabajo en equipo y sirva para fomentar las t\u233?cnicas de investigaci\u243?n, aplicar los fundamentos te\u243?ricos y dar traslado de lo aprendido a la vida activa.\par La estructura del bachillerato posibilita que el alumnado curse sus estudios de acuerdo con sus preferencias, gracias a la elecci\u243?n de una modalidad en la que cursa diferentes materias de modalidad, lo que ha de repercutir en su futuro acad\u233?mico y laboral. Esta elecci\u243?n se compagina, por una parte, con el estudio de una serie de materias comunes que tienen la finalidad de proporcionar una formaci\u243?n y unos conocimientos generales, as\u237? como aumentar su madurez intelectual y humana y profundizar en competencias de car\u225?cter m\u225?s transversal; por otra parte, con el estudio de materias optativas, que contribuyen a completar la formaci\u243?n profundizando en aspectos propios de la modalidad elegida o ampliando las perspectivas de la propia formaci\u243?n general. Con el fin de completar la formaci\u243?n del alumnado, el h\u225?bito de lectura y la capacidad de expresarse correctamente en p\u250?blico, as\u237? como el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, estar\u225?n integrados en el curr\u237?culo. \par El curr\u237?culo incorpora, adem\u225?s de los conocimientos acad\u233?micos de ra\u237?z cient\u237?fica, un conjunto de actitudes, valores y normas, con la finalidad de permitir que los alumnos act\u250?en con autonom\u237?a y responsabilidad en el seno de una sociedad plural.\par Los centros docentes juegan un papel activo en la concreci\u243?n del curr\u237?culo, puesto que a ellos les corresponde desarrollar y completar, en su caso, el curr\u237?culo establecido en este decreto. Se refuerza as\u237? el principio de autonom\u237?a pedag\u243?gica, de organizaci\u243?n y de gesti\u243?n que la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, atribuye a los centros educativos, con el fin de que el curr\u237?culo sea un instrumento v\u225?lido para dar respuesta a las caracter\u237?sticas y a la realidad educativa de cada centro, as\u237? como a las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del alumnado. \par Por todo ello, previo informe del Consejo Escolar Valenciano, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 11 de julio de 2008,\par DECRETO\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El presente Decreto tiene por objeto establecer el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, que se incorpora como anexo \u250?nico, de acuerdo con lo establecido en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y el Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par 2. A los efectos de lo dispuesto en este decreto, se entiende por curr\u237?culo del bachillerato el conjunto de objetivos, contenidos, m\u233?todos pedag\u243?gicos y criterios de evaluaci\u243?n de esta etapa educativa.\par 3. Este decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana que, debidamente autorizados, impartan ense\u241?anzas del bachillerato.\par Art\u237?culo 2. Finalidad\par 1. El bachillerato es una etapa postobligatoria de la educaci\u243?n secundaria que tiene por finalidad proporcionar a los alumnos y las alumnas formaci\u243?n, madurez intelectual y humana, as\u237? como los conocimientos y habilidades que les permitan desarrollar funciones sociales e incorporarse a la vida activa con responsabilidad y competencia. \par 2. Las ense\u241?anzas del bachillerato capacitar\u225?n a los alumnos y las alumnas para acceder a la educaci\u243?n superior, tanto a la ense\u241?anza universitaria como a las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores, la formaci\u243?n profesional de grado superior, las ense\u241?anzas profesionales de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o de grado superior y las ense\u241?anzas deportivas de grado superior.\par Art\u237?culo 3. Principios generales\par 1. El bachillerato es una etapa postobligatoria de la educaci\u243?n secundaria y, por tanto, tiene car\u225?cter voluntario.\par 2. El bachillerato comprende dos cursos acad\u233?micos, se desarrolla en modalidades diferentes, se organiza de modo flexible y, en su caso, en distintas v\u237?as dentro de cada modalidad, a fin de que pueda ofrecer una preparaci\u243?n especializada al alumnado acorde con sus perspectivas e intereses de formaci\u243?n o permita la incorporaci\u243?n a la vida activa una vez finalizado el mismo.\par 3. Con car\u225?cter general, los alumnos y las alumnas podr\u225?n permanecer cursando bachillerato en r\u233?gimen ordinario durante cuatro a\u241?os, consecutivos o no.\par 4. En esta etapa se prestar\u225? especial atenci\u243?n a la orientaci\u243?n educativa y profesional del alumnado. A tal fin, la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n adoptar\u225? las medidas oportunas.\par 5. Las estrategias para la adquisici\u243?n del h\u225?bito de lectura y la capacidad de expresarse correctamente, la adquisici\u243?n de valores, as\u237? como el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, estar\u225?n integradas en el curr\u237?culo.\par Art\u237?culo 4. Acceso\par Los alumnos y las alumnas podr\u225?n acceder al primer curso del bachillerato tras obtener el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o cualquiera de los t\u237?tulos establecidos en el art\u237?culo 4.2 y 4.3 del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas. \par Art\u237?culo 5. Objetivos\par El bachillerato contribuir\u225? a desarrollar en el alumnado las capacidades que le permitan:\par a) Ejercer la ciudadan\u237?a democr\u225?tica, desde una perspectiva global, y adquirir una conciencia c\u237?vica responsable, inspirada por los valores de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola as\u237? como por los derechos humanos, que fomente la corresponsabilidad en la construcci\u243?n de una sociedad justa y equitativa y favorezca la sostenibilidad.\par b) Consolidar una madurez personal y social que les permita actuar de forma responsable y aut\u243?noma y desarrollar su esp\u237?ritu cr\u237?tico. Prever y resolver pac\u237?ficamente los conflictos personales, familiares y sociales.\par c) Fomentar la igualdad efectiva de derechos y oportunidades entre hombres y mujeres, analizar y valorar cr\u237?ticamente las desigualdades existentes e impulsar la igualdad real y la no discriminaci\u243?n de las personas con discapacidad.\par d) Afianzar los h\u225?bitos de lectura, estudio y disciplina, como condiciones necesarias para el eficaz aprovechamiento del aprendizaje, y como medio de desarrollo personal.\par e) Dominar, tanto en su expresi\u243?n oral como escrita, el castellano y el valenciano, y conocer las obras literarias m\u225?s representativas escritas en ambas lenguas fomentando el conocimiento y aprecio del valenciano; as\u237? como la diversidad ling\u252?\u237?stica y cultural como un derecho y un valor de los pueblos y de las personas.\par f) Expresarse con fluidez y correcci\u243?n en una o m\u225?s lenguas extranjeras objeto de estudio.\par g) Utilizar con solvencia y responsabilidad las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par h) Acceder a los conocimientos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos fundamentales y asegurar el dominio de las habilidades b\u225?sicas propias de la modalidad escogida; as\u237? como sus m\u233?todos y t\u233?cnicas.\par i) Conocer y valorar cr\u237?ticamente las realidades del mundo contempor\u225?neo, sus antecedentes hist\u243?ricos y los principales factores de su evoluci\u243?n. Participar, de forma solidaria, en el desarrollo y mejora de su entorno social.\par j) Comprender los elementos y procedimientos fundamentales de la investigaci\u243?n y de los m\u233?todos cient\u237?ficos. Conocer y valorar de forma cr\u237?tica la contribuci\u243?n de la ciencia y la tecnolog\u237?a en el cambio de las condiciones de vida, as\u237? como afianzar la sensibilidad y el respeto hacia el medio ambiente.\par k) Afianzar el esp\u237?ritu emprendedor con actitudes de creatividad, flexibilidad, iniciativa, trabajo en equipo, confianza en uno mismo y sentido cr\u237?tico.\par l) Desarrollar la sensibilidad art\u237?stica y literaria, as\u237? como el criterio est\u233?tico, como fuentes de formaci\u243?n y enriquecimiento cultural.\par m) Utilizar la educaci\u243?n f\u237?sica y el deporte para favorecer el desarrollo personal y social.\par n) Afianzar actitudes de respeto y prevenci\u243?n en el \u225?mbito de la seguridad vial y de la salud laboral. \par o) Conocer, valorar y respetar el patrimonio natural, cultural e hist\u243?rico de la Comunitat Valenciana y del resto de las Comunidades Aut\u243?nomas de Espa\u241?a y contribuir a su conservaci\u243?n y mejora. \par p) Participar de forma activa y solidaria en el desarrollo y mejora del entorno social y natural, orientando la sensibilidad hacia las diversas formas de voluntariado, especialmente el desarrollado por los j\u243?venes.\par Art\u237?culo 6. Organizaci\u243?n\par 1. Las modalidades del bachillerato ser\u225?n las siguientes: Artes; Ciencias y Tecnolog\u237?a; Humanidades y Ciencias Sociales. La modalidad de Artes se organizar\u225? en dos v\u237?as, referidas, una de ellas a artes pl\u225?sticas, imagen y dise\u241?o, y la otra a artes esc\u233?nicas, m\u250?sica y danza.\par 2. El bachillerato se organizar\u225?, en cada una de las modalidades, en: materias comunes, materias de modalidad y materias optativas.\par 3. Los centros deber\u225?n ofrecer todas las materias de las modalidades autorizadas que se impartan en el centro, agrupadas en v\u237?as, en el caso de la modalidad de Artes; o en bloques de materias, en el caso de las modalidades de Ciencias y Tecnolog\u237?a, y de Humanidades y Ciencias Sociales, de acuerdo con los criterios pedag\u243?gicos y organizativos que establezca la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en atenci\u243?n con lo dispuesto en el art\u237?culo 5, apartados 4 y 5, del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas. S\u243?lo se podr\u225? limitar la elecci\u243?n de materias por parte del alumnado cuando haya un n\u250?mero insuficiente de ellos, seg\u250?n criterios objetivos establecidos previamente por la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. El alumnado deber\u225? cursar seis materias de modalidad, tres en cada curso. Al menos, cinco de estas materias deber\u225?n ser de la modalidad elegida por el alumno o la alumna.\par 5. La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? las condiciones para que un alumno o una alumna que ha cursado el primer curso de bachillerato en una modalidad concreta pueda pasar al segundo curso de una modalidad diferente. Del mismo modo, ser\u225? objeto de regulaci\u243?n, en su caso, el cambio de v\u237?a en la modalidad de Artes. Tambi\u233?n ser\u225? objeto de regulaci\u243?n la posibilidad de cambio de la primera lengua extranjera cursada por el alumno o la alumna.\par Asimismo, regular\u225? las condiciones que permitan que un alumno o una alumna pueda matricularse de alguna materia, en otros centros escolares o en la modalidad de distancia, por no ofertarse en su centro dichas materias por razones organizativas.\par 6. La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? las condiciones en las que el alumnado que acabe bachillerato pueda cursar una modalidad distinta de la ya cursada; en cualquier caso, el t\u237?tulo de Bachiller -que ser\u225? \u250?nico- no ser\u225? distinto al ya obtenido por el alumno o la alumna.\par Art\u237?culo 7. Materias comunes\par 1. Las materias comunes del bachillerato tienen como finalidad profundizar en la formaci\u243?n general del alumnado, aumentar su madurez intelectual y humana y profundizar en aquellas competencias que tienen un car\u225?cter m\u225?s transversal y favorecen seguir aprendiendo.\par 2. Son materias comunes para todos los alumnos y alumnas, con independencia de la modalidad elegida, las siguientes:\par a) En el primer curso: \par - Ciencias para el mundo contempor\u225?neo.\par - Educaci\u243?n f\u237?sica.\par - Filosof\u237?a y ciudadan\u237?a.\par - Lengua castellana y literatura I.\par - Lengua valenciana y literatura I.\par - Lengua extranjera I.\par b) En el segundo curso: \par - Historia de Espa\u241?a.\par - Historia de la filosof\u237?a.\par - Lengua castellana y literatura II.\par - Lengua valenciana y literatura II.\par - Lengua extranjera II.\par Art\u237?culo 8. Materias de modalidad\par 1. Las materias de modalidad del bachillerato tienen como finalidad proporcionar una formaci\u243?n de car\u225?cter espec\u237?fico vinculada a la modalidad elegida que oriente en un \u225?mbito de conocimiento amplio, desarrolle aquellas competencias con una mayor relaci\u243?n con el mismo, prepare para una variedad de estudios posteriores y favorezca la inserci\u243?n en un determinado campo laboral.\par 2. Las materias de la modalidad de Artes son las siguientes: \par a) Artes pl\u225?sticas, imagen y dise\u241?o.\par - En el primer curso: Cultura audiovisual, Dibujo art\u237?stico I, Dibujo t\u233?cnico I, Volumen.\par - En el segundo curso: Dibujo art\u237?stico II, Dibujo t\u233?cnico II, Dise\u241?o, Historia del arte, T\u233?cnicas de expresi\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?stica y Literatura universal.\par b) Artes esc\u233?nicas, m\u250?sica y danza.\par - En el primer curso: An\u225?lisis musical I, Anatom\u237?a aplicada, Artes esc\u233?nicas, Cultura audiovisual. \par - En el segundo curso: An\u225?lisis musical II, Historia de la m\u250?sica y de la danza, Lenguaje y pr\u225?ctica musical, Literatura universal e Historia del arte. \par 3. Las materias de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a son las siguientes:\par a) En el primer curso: Biolog\u237?a y geolog\u237?a, Dibujo t\u233?cnico I, F\u237?sica y qu\u237?mica, Matem\u225?ticas I, Tecnolog\u237?a industrial I.\par b) En el segundo curso: Biolog\u237?a, Ciencias de la Tierra y medioambientales, Dibujo t\u233?cnico II, Electrotecnia, F\u237?sica, Matem\u225?ticas II, Qu\u237?mica, Tecnolog\u237?a industrial II.\par 4. Las materias de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales son las siguientes:\par a) En el primer curso: Econom\u237?a, Griego I, Historia del mundo contempor\u225?neo, Lat\u237?n I, Matem\u225?ticas aplicadas a las ciencias sociales I.\par b) En el segundo curso: Econom\u237?a de la empresa, Geograf\u237?a, Griego II, Historia del arte, Lat\u237?n II, Literatura universal y Matem\u225?ticas aplicadas a las ciencias sociales II.\par Art\u237?culo 9. Materias optativas\par 1. Las materias optativas en el bachillerato contribuyen a completar la formaci\u243?n del alumnado profundizando en aspectos propios de la modalidad elegida, o ampliando las perspectivas de la propia formaci\u243?n general.\par 2. El alumnado cursar\u225? una materia optativa en el primer curso de bachillerato y otra en el segundo, elegidas de entre las ofertadas por el centro con la finalidad de complementar su formaci\u243?n.\par 3. El alumnado podr\u225?n cursar como materias optativas:\par a) Materias optativas comunes para todas las modalidades, entre las que obligatoriamente deber\u225? incluirse una Segunda lengua extranjera y Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par b) Materias optativas espec\u237?ficas de cada modalidad, seg\u250?n el repertorio que establezca la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) Materias de modalidad, ya sea de la modalidad elegida o de una modalidad diferente que se impartan en el centro en las condiciones que establezca la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? el repertorio de materias optativas y su curr\u237?culo, los procedimientos y las condiciones para su impartici\u243?n en los centros. \par Art\u237?culo 10. Horarios\par La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? los horarios semanales, respetando el horario escolar recogido en el anexo II del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par Art\u237?culo 11. Evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n del proceso de aprendizaje del alumnado de bachillerato ser\u225? continua y diferenciada seg\u250?n las distintas materias, y se llevar\u225? a cabo teniendo en cuenta los diferentes elementos del curr\u237?culo.\par 2. El profesorado evaluar\u225? al alumnado teniendo en cuenta los objetivos espec\u237?ficos y los conocimientos adquiridos en cada una de las materias, seg\u250?n los criterios de evaluaci\u243?n que se establezcan en el curr\u237?culo para cada curso. Asimismo, deber\u225? considerar la madurez acad\u233?mica del alumnado en relaci\u243?n con los objetivos del bachillerato y sus posibilidades de progreso en estudios posteriores.\par 3. El profesorado de cada materia decidir\u225?, al t\u233?rmino del curso, si el alumno o la alumna ha superado los objetivos de la misma, tomando como referente fundamental los criterios de evaluaci\u243?n.\par 4. El equipo docente, constituido por el profesorado de cada alumno o alumna coordinado por la profesora o el profesor tutor, valorar\u225? su evoluci\u243?n en el conjunto de las materias y su madurez acad\u233?mica en relaci\u243?n con los objetivos del bachillerato, as\u237? como, al final de la etapa, sus posibilidades de progreso en estudios posteriores.\par 5. El profesorado evaluar\u225? tanto los aprendizajes del alumnado como los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente.\par Art\u237?culo 12. Criterios para la promoci\u243?n\par 1. Al finalizar el primer curso, y como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n, el profesorado de cada alumno o alumna adoptar\u225? las decisiones correspondientes sobre su promoci\u243?n al segundo curso.\par 2. Se promocionar\u225? al segundo curso cuando se hayan superado todas las materias cursadas o se tenga evaluaci\u243?n negativa en dos materias como m\u225?ximo.\par 3. Quienes promocionen al segundo curso sin haber superado todas las materias deber\u225?n matricularse de las materias pendientes del curso anterior. Los centros organizar\u225?n las consiguientes actividades de recuperaci\u243?n y la evaluaci\u243?n de las materias pendientes.\par 4. El alumnado podr\u225? realizar una prueba extraordinaria de las materias que no haya superado, en el mes de septiembre.\par Art\u237?culo 13. Permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso\par 1. El alumnado que no promocione al segundo curso deber\u225? permanecer un a\u241?o m\u225?s en el primero, que deber\u225? cursar de nuevo en su totalidad si el n\u250?mero de materias con evaluaci\u243?n negativa es superior a cuatro.\par 2. Quienes no promocionen al segundo curso y tengan evaluaci\u243?n negativa en tres o cuatro materias podr\u225?n optar por repetir el curso en su totalidad o por matricularse de las materias de primero con evaluaci\u243?n negativa y ampliar dicha matr\u237?cula con dos o tres materias de segundo en los t\u233?rminos que determine la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n. En todo caso, estas materias de segundo no podr\u225?n requerir conocimientos incluidos en las materias del primer curso no superadas, de conformidad con lo que disponga la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n. La matr\u237?cula en estas materias de segundo tendr\u225? car\u225?cter condicionado, siendo preciso estar en condiciones de promocionar a segundo dentro del curso escolar para que dichas materias puedan ser calificadas a la finalizaci\u243?n del curso escolar. El alumnado menor de edad deber\u225? contar con la autorizaci\u243?n de sus padres o tutores para este r\u233?gimen singular de escolarizaci\u243?n en el primer curso de bachillerato.\par 3. Los alumnos y las alumnas que al t\u233?rmino del segundo curso tuvieran evaluaci\u243?n negativa en algunas materias podr\u225?n matricularse de ellas sin necesidad de cursar de nuevo las materias superadas.\par 4. La permanencia en el bachillerato ocupando un puesto escolar en r\u233?gimen ordinario diurno ser\u225? de cuatro a\u241?os, como m\u225?ximo.\par 5. Los alumnos y las alumnas que est\u233?n en condiciones de promocionar al segundo curso podr\u225?n optar tambi\u233?n por repetir el curso en su totalidad, renunciando a las materias aprobadas en los t\u233?rminos que determine la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n. El alumnado menor de edad deber\u225? contar con la autorizaci\u243?n de sus padres o tutores para esta decisi\u243?n de repetici\u243?n del curso entero. En cualquier caso, el a\u241?o acad\u233?mico cursado le contar\u225? a los efectos del computo para la permanencia en el bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno. Podr\u225?n acogerse a esta norma tambi\u233?n los alumnos y las alumnas a los que les queden materias pendientes en el segundo curso del bachillerato.\par Art\u237?culo 14. Orientaciones metodol\u243?gicas\par 1. La metodolog\u237?a en el bachillerato favorecer\u225? la capacidad del alumnado para aprender por s\u237? mismos, trabajar en equipo y aplicar los m\u233?todos de investigaci\u243?n apropiados; tambi\u233?n se favorecer\u225? la coordinaci\u243?n e interdisciplinariedad de los distintos departamentos did\u225?cticos. De igual modo, se procurar\u225? que relacionen los aspectos te\u243?ricos de las diferentes materias con sus aplicaciones pr\u225?cticas. \par 2. Los departamentos did\u225?cticos incluir\u225?n en sus programaciones el desarrollo de actividades que estimulen el inter\u233?s y el h\u225?bito de la lectura y de la expresi\u243?n oral. Los centros deber\u225?n elaborar, a este respecto, planes anuales, que incluir\u225?n las aportaciones de los departamentos y formar\u225?n parte de la programaci\u243?n general anual, con el objeto de facilitar la consecuci\u243?n de estos objetivos. El profesorado desarrollar\u225? su actividad educativa de acuerdo con las programaciones did\u225?cticas establecidas en los correspondientes departamentos did\u225?cticos.\par 3. Los centros promover\u225?n las medidas necesarias para que en las diferentes materias se desarrollen actividades que estimulen el inter\u233?s y la capacidad de uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, as\u237? como de las lenguas extranjeras.\par Art\u237?culo 15. T\u237?tulo de Bachiller\par 1. Para obtener el t\u237?tulo de Bachiller ser\u225? necesaria la evaluaci\u243?n positiva en todas las materias de los dos cursos del bachillerato.\par 2. De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 50.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, el alumnado que finalice las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y de danza obtendr\u225? el t\u237?tulo de Bachiller si supera las materias comunes del bachillerato. La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? establecer medidas que permitan la simultaneidad de las ense\u241?anzas del bachillerato con las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y de danza. \par Art\u237?culo 16. Autonom\u237?a de los centros\par 1. La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n fomentar\u225? la autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n de los centros, favorecer\u225? el trabajo en equipo del profesorado y estimular\u225? la actividad investigadora a partir de la pr\u225?ctica docente. Adem\u225?s, velar\u225? para que el profesorado reciba el trato, la consideraci\u243?n y el respeto acordes con la importancia social de su tarea.\par 2. Los centros docentes desarrollar\u225?n y completar\u225?n el curr\u237?culo adapt\u225?ndolo a las caracter\u237?sticas del alumnado y a su realidad educativa. El resultado de esta concreci\u243?n formar\u225? parte del proyecto educativo del centro.\par 3. Con el objeto de respetar y potenciar la responsabilidad fundamental de las familias en esta etapa, los centros cooperar\u225?n estrechamente con ellas y establecer\u225?n mecanismos para favorecer su participaci\u243?n en el proceso educativo de sus hijos, apoyando la autoridad del profesorado. En este sentido, los centros docentes promover\u225?n compromisos con el alumnado y con sus familias en los que se especifiquen las actividades que unos y otros se comprometen a desarrollar para facilitar el progreso educativo.\par 4. Para favorecer el derecho al estudio de todos los alumnos y las alumnas, el equipo directivo propiciar\u225? un clima ordenado, cooperativo y de convivencia adecuado entre todos los miembros de la comunidad educativa.\par 5. La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n favorecer\u225? la elaboraci\u243?n de proyectos de innovaci\u243?n; as\u237? mismo, podr\u225? aportar modelos de programaci\u243?n docente y materiales did\u225?cticos que faciliten al profesorado el desarrollo del curr\u237?culo, el trabajo en equipo y la coordinaci\u243?n de todos los miembros del equipo docente.\par 6. Los centros, en el ejercicio de su autonom\u237?a, podr\u225?n adoptar experimentaciones, planes de trabajo, formas de organizaci\u243?n o ampliaci\u243?n del horario escolar en los t\u233?rminos que establezca la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, sin que, en ning\u250?n caso, se impongan aportaciones de las familias ni exigencias para la misma.\par Art\u237?culo 17. Evaluaci\u243?n de la etapa\par 1. La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, conforme a su propio plan de evaluaci\u243?n, podr\u225? realizar evaluaciones externas a todo el alumnado al finalizar cualquiera de los cursos del bachillerato. \par 2. Los centros utilizar\u225?n los resultados de estas evaluaciones para, entre otros fines, organizar medidas y programas dirigidos a mejorar la atenci\u243?n del alumnado y a garantizar que alcance los objetivos del bachillerato.\par 3. Las evaluaciones de la etapa permitir\u225?n, junto con la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y la pr\u225?ctica docente, analizar, valorar y reorientar -si procede- las distintas actuaciones educativas.\par Art\u237?culo 18. Atenci\u243?n a la diversidad\par 1. El alumnado con necesidades educativas especiales debidamente dictaminadas podr\u225? beneficiarse de las medidas extraordinarias de atenci\u243?n educativa que se establecen en el cap\u237?tulo III (art\u237?culos 15 al 19) de la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten educaci\u243?n secundaria. En todo caso, la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? las condiciones de accesibilidad y recursos de apoyo que favorezcan el acceso al curr\u237?culo del alumnado con necesidades educativas especiales y adaptar\u225?n los instrumentos y, en su caso, los tiempos y apoyos que aseguren una correcta evaluaci\u243?n de este alumnado.\par 2. La escolarizaci\u243?n del alumnado con altas capacidades intelectuales, identificado como tal por el personal con la debida cualificaci\u243?n y en los t\u233?rminos que determine la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, se flexibilizar\u225? en los t\u233?rminos que determine la normativa vigente.\par 3. La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? medidas para promover y facilitar la formaci\u243?n y educaci\u243?n, y para facilitar el acceso al bachillerato, del alumnado deportista de alto nivel y alto rendimiento.\par Art\u237?culo 19. Tutor\u237?a y orientaci\u243?n\par 1. La funci\u243?n tutorial y orientadora, que forma parte de la funci\u243?n docente, se desarrollar\u225? a lo largo del bachillerato.\par 2. Cada grupo de alumnos y alumnas tendr\u225? un tutor o tutora que, sin perjuicio de otras funciones que puedan encomend\u225?rsele, ser\u225? el responsable de coordinar la evaluaci\u243?n y la orientaci\u243?n personal de los estudiantes, con el apoyo, en su caso, del departamento de orientaci\u243?n del centro o de quien tenga atribuidas sus funciones.\par 3. La orientaci\u243?n educativa y profesional tender\u225? a que los estudiantes alcancen al final del bachillerato la madurez necesaria para tomar las decisiones sobre las opciones acad\u233?micas y profesionales m\u225?s acordes con sus capacidades, intereses y motivaciones.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera. Documentos oficiales de evaluaci\u243?n\par La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n elaborar\u225? los documentos correspondientes a los datos del alumnado, as\u237? como a los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y movilidad, de conformidad con lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional primera del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par Segunda. Ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol impartidas en lenguas extranjeras\par 1. La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar la implantaci\u243?n de programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e, que permitir\u225? a los centros docentes impartir una parte de las materias del curr\u237?culo en lengua extranjera, sin que ello suponga modificaci\u243?n de los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo establecido en el presente Decreto. En este caso, procurar\u225? que a lo largo de ambos cursos se adquiera la terminolog\u237?a b\u225?sica de las materias en ambas lenguas.\par 2. Los centros que impartan una parte de las materias del curr\u237?culo en lengua extranjera aplicar\u225?n, en todo caso, para la admisi\u243?n del alumnado, los criterios establecidos en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, as\u237? como la normativa propia de la Comunitat Valenciana. Entre tales criterios, no se incluir\u225?n requisitos ling\u252?\u237?sticos.\par Tercera. Ense\u241?anzas de la religi\u243?n\par 1. Las ense\u241?anzas de la religi\u243?n, que se impartir\u225?n en el primer curso, se ajustar\u225?n a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional tercera del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par 2. La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n garantizar\u225? que, al inicio del curso en el que se imparta la religi\u243?n, los alumnos y las alumnas mayores de edad y los padres o tutores legales de los alumnos y las alumnas menores de edad puedan manifestar la voluntad de recibir o no ense\u241?anzas de religi\u243?n. Dicha decisi\u243?n podr\u225? ser modificada al principio de cada curso acad\u233?mico. As\u237? mismo, garantizar\u225? que dichas ense\u241?anzas se impartan en horario lectivo y en condiciones de no discriminaci\u243?n horaria.\par Cuarta. Educaci\u243?n de personas adultas\par 1. De acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 69.1 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n promover\u225? medidas tendentes a ofrecer a todas las personas la oportunidad de acceder a las ense\u241?anzas de bachillerato en los reg\u237?menes de nocturno y a distancia.\par 2. Los alumnos y las alumnas que no obtengan el t\u237?tulo tras cursar las ense\u241?anzas del bachillerato en r\u233?gimen ordinario, en r\u233?gimen nocturno o a distancia, podr\u225?n optar a las pruebas para mayores de 20 a\u241?os que peri\u243?dicamente organizar\u225? la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en virtud de lo dispuesto en el art\u237?culo 69.4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n. Dichas pruebas se organizar\u225?n de manera diferenciada seg\u250?n las modalidades del bachillerato.\par 3. Seg\u250?n lo dispuesto en el apartado 2 de la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, con el fin de adaptar la oferta del bachillerato al principio de flexibilidad que rige la educaci\u243?n de personas adultas, en la oferta que realice la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n para dichas personas adultas no ser\u225? de aplicaci\u243?n lo relativo a la promoci\u243?n establecido en el presente Decreto.\par Quinta. Autorizaci\u243?n de modalidades\par 1. Los centros que a la entrada en vigor de este decreto est\u233?n impartiendo las modalidades de bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales, y de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud, quedan autorizados para impartir las nuevas modalidades de Humanidades y Ciencias Sociales, y Ciencias y Tecnolog\u237?a.\par 2. Los centros que a la entrada en vigor de este decreto est\u233?n impartiendo las modalidades de bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales, y de Tecnolog\u237?a, quedan autorizados para impartir las nuevas modalidades de Humanidades y Ciencias Sociales, y Ciencias y Tecnolog\u237?a.\par 3. Los centros que a la entrada en vigor de este decreto est\u233?n impartiendo las modalidades de bachillerato de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud, y de Tecnolog\u237?a, quedan autorizados para impartir las nuevas modalidades de Humanidades y Ciencias Sociales, y Ciencias y Tecnolog\u237?a.\par 4. Los centros que a la entrada en vigor de este decreto est\u233?n impartiendo la modalidad de Artes podr\u225?n seguir impartiendo esta modalidad en la v\u237?a de Artes pl\u225?sticas, imagen y dise\u241?o.\par Sexta. Correspondencia con otras ense\u241?anzas\par 1. Para las correspondencias entre materias del bachillerato y otras ense\u241?anzas, con excepci\u243?n de las convalidaciones que se mencionan en el siguiente apartado, y para los efectos que sobre la materia de Educaci\u243?n f\u237?sica deba tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel y alto rendimiento a la que se refiere el Real Decreto 971/2007, de 13 de julio, se estar\u225? a lo previsto en la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, y las normas que lo desarrollen a este respecto.\par 2. La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? establecer convalidaciones de materias optativas del bachillerato para aquellos alumnos que simult\u225?neamente cursen ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza.\par S\u233?ptima. Premios Extraordinarios de Bachillerato\par En el marco de lo que disponga el Ministerio competente en materia de educaci\u243?n, la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en virtud de las competencias reconocidas a las Comunidades Aut\u243?nomas en el art\u237?culo 89 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, podr\u225? convocar anualmente los Premios Extraordinarios de Bachillerato en su \u225?mbito territorial. La obtenci\u243?n del Premio Extraordinario de Bachillerato por parte de un alumno o una alumna ser\u225? consignada en el expediente acad\u233?mico y en el historial acad\u233?mico de bachillerato, y podr\u225? dar lugar, adem\u225?s, a otro tipo de compensaciones, de acuerdo con lo que determine la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera. Calendario de implantaci\u243?n\par De conformidad con el Real Decreto 806/2006, de 30 de junio, por el que se establece el calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo establecida por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n:\par a) En el a\u241?o acad\u233?mico 2008-2009 se implantar\u225?n, con car\u225?cter general, las ense\u241?anzas correspondientes al curso 1\u186? de bachillerato reguladas por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y dejar\u225?n de impartirse las ense\u241?anzas correspondientes al curso 1\u186? de bachillerato reguladas por la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par b) En el a\u241?o acad\u233?mico 2009-2010 se implantar\u225?n, con car\u225?cter general, las ense\u241?anzas correspondientes al curso 2\u186? de bachillerato reguladas por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y dejar\u225?n de impartirse las ense\u241?anzas correspondientes al curso 2\u186? de bachillerato reguladas por la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par Segunda. Curr\u237?culo de las materias optativas\par El curr\u237?culo de las materias optativas que se proponen para 1\u186? de bachillerato para el curso acad\u233?mico 2008-2009 ser\u225? el que se contempla en la Orden de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen las materias optativas del bachillerato y se regula su curr\u237?culo, modificada por la Orden de 7 de octubre de 1998, del conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, as\u237? como por la Orden de 18 de junio de 2002, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n.\par Tercera. Impartici\u243?n de materias de la modalidad Ciencias y Tecnolog\u237?a\par 1. Los centros p\u250?blicos y centros privados concertados que tienen autorizadas las ense\u241?anzas de bachillerato en la modalidad de Tecnolog\u237?a, de acuerdo con la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, continuar\u225?n impartiendo, en el curso 2008-2009, la materia Tecnolog\u237?a industrial I correspondiente al primer curso del bachillerato regulado en este decreto. As\u237? mismo, estos centros continuar\u225?n impartiendo, en el curso 2009-2010, adem\u225?s de la materia Tecnolog\u237?a industrial I, las materias de Electrotecnia y Tecnolog\u237?a industrial II correspondientes al segundo curso. \par 2. El resto de centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que, en aplicaci\u243?n de la disposici\u243?n adicional quinta del presente Decreto, queden autorizados para impartir la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a, as\u237? como los centros de nueva creaci\u243?n, podr\u225?n impartir, durante los cursos escolares 2008-2009 y 2009-2010, las materias citadas en el apartado anterior, previa autorizaci\u243?n por la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, si cuentan como m\u237?nimo con 15 alumnos o alumnas por grupo y espacios disponibles (aula o aulas de Tecnolog\u237?a) para la docencia de dichas materias.\par Cuarta. Horario de 1\u186? de bachillerato para el curso acad\u233?mico 2008-2009\par En tanto no se apruebe la Orden que regule el horario del bachillerato en la Comunitat Valenciana, el horario, la distribuci\u243?n de modalidades, las v\u237?as y las materias optativas del primer curso de bachillerato para el curso 2008-2009 ser\u225?n los siguientes:\par ?\par *********************************************\par ?DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogado el Decreto 174/1994, de 19 de agosto, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 2. Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en el presente Decreto.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Desarrollo normativo\par La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? dictar cuantas disposiciones sean precisas para la interpretaci\u243?n, aplicaci\u243?n y el desarrollo de este decreto.\par Segunda. Entrada en vigor\par El presente Decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 11 de julio de 2008\par El president de la Generalitat,\par FRANCISCO CAMPS ORTIZ\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par ANEXO\par CURR\u205?CULO DEL BACHILLERATO\par Materias Comunes\par Lengua y Literatura I y II (Castellano y Valenciano).\par Lengua Extranjera I y II.\par Ciencias para el Mundo Contempor\u225?neo.\par Educaci\u243?n F\u237?sica.\par Filosof\u237?a y Ciudadan\u237?a.\par Historia de la Filosof\u237?a.\par Historia de Espa\u241?a.\par Materias de Modalidad\par Modalidad de Artes\par An\u225?lisis Musical I y II\par Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical.\par Historia de la M\u250?sica y de la Danza.\par Anatom\u237?a Aplicada.\par Artes Esc\u233?nicas.\par Literatura Universal.\par Cultura Audiovisual.\par Dibujo Art\u237?stico I y II.\par Dibujo T\u233?cnico I y II.\par Dise\u241?o.\par T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Gr\u225?fico-Pl\u225?stica.\par Volumen.\par Historia del Arte.\par Modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a\par Biolog\u237?a y Geolog\u237?a.\par Biolog\u237?a.\par Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente.\par Dibujo T\u233?cnico I y II.\par F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par F\u237?sica.\par Qu\u237?mica.\par Electrotecnia.\par Matem\u225?ticas I y II.\par Tecnolog\u237?a Industrial I y II.\par Modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales\par Econom\u237?a.\par Econom\u237?a de la Empresa.\par Griego I y II.\par Historia del Mundo Contempor\u225?neo\par Historia del Arte.\par Geograf\u237?a.\par Lat\u237?n I y II.\par Literatura Universal.\par Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I y II.\par  \par LENGUA Y LITERATURA I y II\par Castellano y Valenciano\par Materia Com\u250?n\par I. Introducci\u243?n\par Lengua y Literatura II requiere conocimientos de Lengua y Literatura I.\par La ense\u241?anza de la Lengua y Literatura tiene como objetivos primordiales la ampliaci\u243?n de la competencia comunicativa de los estudiantes de Bachillerato en las dos lenguas oficiales de la Comunidad, especialmente en los discursos cient\u237?fico, t\u233?cnico, human\u237?stico, cultural y art\u237?stico; y el desarrollo de la capacidad de comprensi\u243?n de los textos literarios mediante el conocimiento de los aspectos m\u225?s relevantes de la literatura de ambas lenguas.\par Estas dos materias comunes para todas las modalidades del Bachillerato en concurrencia con otras materias, y de acuerdo con las finalidades educativas establecidas para la etapa, inciden en el desarrollo del razonamiento l\u243?gico, en la adquisici\u243?n de nuevos saberes mediante el acceso a la documentaci\u243?n y el tratamiento de la informaci\u243?n, en la educaci\u243?n de la sensibilidad art\u237?stica y en el an\u225?lisis y valoraci\u243?n cr\u237?tica de la realidad.\par La educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica espec\u237?fica del Bachillerato se referir\u225? al uso activo de la lengua en aquellos \u225?mbitos que resultan especialmente significativos para la formaci\u243?n de los estudiantes de esta etapa: discursos del \u225?mbito acad\u233?mico (cient\u237?ficos, t\u233?cnicos y human\u237?sticos), discursos formales de la vida social, discursos de los medios de comunicaci\u243?n y discurso literario.\par Se atender\u225?, por tanto, el aprendizaje de la producci\u243?n oral y escrita de las formas convencionales del discurso acad\u233?mico (memorias, informes, monograf\u237?as, exposiciones orales, etc.) y de los esquemas textuales predominantes en estos g\u233?neros discursivos a trav\u233?s del an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de textos de divulgaci\u243?n cient\u237?fica, estudios de cr\u237?tica literaria, ensayos, etc. as\u237? como la utilizaci\u243?n de estrategias para seleccionar la informaci\u243?n y para reelaborarla mediante esquemas, res\u250?menes, fichas, cuadros sin\u243?pticos, bases de datos, etc., y todos aquellos elementos que la tecnolog\u237?a pone a nuestro alcance.\par Es importante, adem\u225?s, que el alumnado se familiarice con el an\u225?lisis y la puesta en pr\u225?ctica de los esquemas argumentativos y las estrategias orientadas a la persuasi\u243?n, as\u237? como el desarrollo de actitudes cr\u237?ticas y, en general, de los discursos que regulan la vida social. Los discursos de expresi\u243?n de la opini\u243?n dada la especial relevancia de los medios de comunicaci\u243?n social a trav\u233?s de los cuales los ciudadanos ampl\u237?an sus conocimientos del mundo al tiempo que reciben valoraciones y aportaciones ideol\u243?gicas que se manifiestan en diversos \u225?mbitos (pol\u237?tico, period\u237?stico, religioso, publicitario, etc.) y se transmiten mediante canales y soportes diversos -diarios, carteles, radio, panfletos, etc. Por lo que respecta a los discursos reguladores de la vida social, \u233?stos se localizan fundamentalmente en el \u225?mbito de las instituciones, tanto p\u250?blicas como privadas y en la relaci\u243?n interpersonal formal.\par El aprendizaje se centrar\u225?, por tanto, en el desarrollo de habilidades y destrezas discursivas; es decir, el trabajo sobre procedimientos debe articular el eje de todo el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje. As\u237? el estudio del discurso literario ha de contribuir, de manera muy especial, a la ampliaci\u243?n de la competencia comunicativa puesto que el objetivo b\u225?sico de esta etapa consiste en la ampliaci\u243?n de la competencia literaria entendida como la capacidad para leer, analizar e interpretar textos producidos con intencionalidad art\u237?stica o considerados actualmente como literarios. Este objetivo implica consolidar el h\u225?bito de lectura, profundizar en el conocimiento de las convenciones de la tradici\u243?n literaria, ampliar los saberes relativos al contexto cultural, ideol\u243?gico y ling\u252?\u237?stico en que se han producido los textos literarios. Consideramos la Literatura como memoria universal de la humanidad, archivo de emociones, ideas y fantas\u237?as, por lo que colabora en la maduraci\u243?n intelectual y humana de los lectores. Un aprendizaje de la Literatura bien dirigido contribuye al autoconocimiento, a la comprensi\u243?n del comportamiento humano y al enriquecimiento cultural en m\u250?ltiples direcciones; objetivos formativos de esta etapa. La progresi\u243?n en el aprendizaje, respecto a etapas anteriores, radicar\u225? en la profundizaci\u243?n del conocimiento sobre las transformaciones hist\u243?ricas de los g\u233?neros acu\u241?ados por la tradici\u243?n y sus contextos culturales sobre el uso cr\u237?tico de fuentes bibliogr\u225?ficas y documentales con finalidad interpretativa, y, en general, sobre el modo especial de comunicaci\u243?n que representa el discurso literario.\par La reflexi\u243?n sobre las unidades ling\u252?\u237?sticas en los diferentes \u225?mbitos de uso ser\u225? objeto de aprendizaje en las dos lenguas, la variaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y los factores que la explican, la adecuaci\u243?n de los registros y usos sociales, las exigencias de los discursos cient\u237?ficos en el uso de terminolog\u237?as, las formas ling\u252?\u237?sticas que indican la presencia de los factores del contexto, los procedimientos que contribuyen a cohesionar el texto, las diversas posibilidades l\u233?xicas y sint\u225?cticas que son utilizables para expresar un mismo contenido, los procedimientos gramaticales para integrar diferentes proposiciones en un enunciado cohesionado, los mecanismos para la formaci\u243?n de palabras, el conocimiento de las relaciones entre sonidos y graf\u237?as en relaci\u243?n con la variedad y con las normas sociales en usos orales y escritos. La actividad gramatical es un componente de los procesos de comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos y contribuye al desarrollo de estas capacidades. La reflexi\u243?n gramatical deber\u225? contribuir, adem\u225?s, a sistematizar y consolidar los aprendizajes sobre la estructura de la lengua realizados en etapas anteriores, as\u237? como a ampliar estos conocimientos en la medida en que la reflexi\u243?n sobre la lengua se aborda en relaci\u243?n con pr\u225?cticas discursivas m\u225?s complejas. La educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del alumnado del Bachillerato debe referirse tambi\u233?n al conocimiento de la variedad ling\u252?\u237?stica seg\u250?n factores geogr\u225?ficos o hist\u243?ricos, as\u237? como de la variaci\u243?n en relaci\u243?n con el uso. Esto incluye la comprensi\u243?n del car\u225?cter pluriling\u252?e de Espa\u241?a, del biling\u252?ismo y de la situaci\u243?n actual del valenciano y del castellano que son relevantes para erradicar prejuicios y estereotipos responsables de actitudes negativas hacia las lenguas y hacia quienes las utilizan, y, con ello, promover cambios afectivos y de conducta que favorezcan una convivencia democr\u225?tica.\par De acuerdo con todo lo anterior, el curr\u237?culo se organiza en cuatro n\u250?cleos de contenidos: estudio del discurso, estudio de la lengua, tratamiento de la informaci\u243?n y el discurso literario.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender diferentes tipos de textos, orales y escritos, y sus distintas estructuras formales, y especialmente en los \u225?mbitos acad\u233?mico y de los medios de comunicaci\u243?n, atendiendo a los elementos del contexto que condicionan una adecuada interpretaci\u243?n.\par 2. Expresarse oralmente y por escrito, especialmente en el \u225?mbito acad\u233?mico, mediante discursos adecuados, coherentes, cohesionados y correctos, sabiendo utilizar y valorar la lengua oral y la lengua escrita como medios eficaces para la comunicaci\u243?n interpersonal, la adquisici\u243?n de nuevos conocimientos, la comprensi\u243?n y an\u225?lisis de la realidad y la organizaci\u243?n racional de la acci\u243?n.\par 3. Conocer la realidad pluriling\u252?e y pluricultural del mundo actual, prestando especial atenci\u243?n a la Comunitat Valenciana, al Estado Espa\u241?ol, a Europa y a los estados americanos hispanohablantes, valorando la diversidad ling\u252?\u237?stica como manifestaci\u243?n de la naturaleza social de las lenguas, favoreciendo una actitud respetuosa hacia todas las lenguas y sus hablantes, conociendo los distintos or\u237?genes e historias y valorando, especialmente, la importancia de la normalizaci\u243?n del valenciano para lograr su plena incorporaci\u243?n a todos los \u225?mbitos de uso.\par 4. Adquirir unos conocimientos gramaticales, socioling\u252?\u237?sticos y discursivos para ser utilizados en la comprensi\u243?n, el an\u225?lisis y el comentario de textos y en la planificaci\u243?n, la composici\u243?n y la correcci\u243?n de las propias producciones.\par 5. Analizar cr\u237?ticamente los discursos orientadores de la opini\u243?n y los discursos reguladores de la vida social, y valorar la importancia del acercamiento a estos discursos para el conocimiento de la realidad.\par 6. Utilizar adecuadamente la lengua como instrumento para la adquisici\u243?n de nuevos conocimientos y para producir e interpretar textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, obteniendo, interpretando y valorando informaciones de diferentes tipos y procedencias, siendo capaz de emplear t\u233?cnicas de b\u250?squeda, elaboraci\u243?n y presentaci\u243?n de la informaci\u243?n, utilizando, con autonom\u237?a y esp\u237?ritu cr\u237?tico medios tradicionales y las nuevas tecnolog\u237?as.\par 7. Interpretar y valorar cr\u237?ticamente las obras literarias a partir del conocimiento de sus formas convencionales espec\u237?ficas (g\u233?neros, procedimientos ret\u243?ricos, etc.), de la informaci\u243?n pertinente sobre el contexto hist\u243?rico-cultural de producci\u243?n as\u237? como sobre las condiciones actuales de recepci\u243?n, y de los rasgos identificadores de los grandes per\u237?odos en valenciano y en castellano, as\u237? como de obras y autores significativos, utilizando de forma cr\u237?tica las fuentes bibliogr\u225?ficas y documentales adecuadas para su estudio.\par 8. Leer y valorar las obras literarias como forma de enriquecimiento personal y de placer, como manifestaciones de la sensibilidad art\u237?stica del ser humano y como expresi\u243?n de la identidad cultural de los pueblos, apreciando lo que el texto literario tiene de representaci\u243?n e interpretaci\u243?n del mundo.\par 9. Analizar cr\u237?ticamente los usos sociales de las lenguas, y evitar en las propias producciones, aquellos que manifiestan actitudes discriminatorias o de abuso de poder evitando estereotipos ling\u252?\u237?sticos que supongan juicios de valor o prejuicios.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par De acuerdo con los objetivos fijados para la ense\u241?anza y aprendizaje de la Lengua y Literatura en el Bachillerato, se establecen tres tipos de contenidos:\par *a) Procedimientos que se refieren a destrezas para la producci\u243?n e interpretaci\u243?n del discurso, as\u237? como para la reflexi\u243?n sobre el funcionamiento de la lengua y para la sistematizaci\u243?n y aplicaci\u243?n de los conocimientos gramaticales y literarios.\par *b) Conceptos o conocimientos expl\u237?citos y organizados acerca de las unidades ling\u252?\u237?sticas y su funcionamiento en el discurso, sobre la variaci\u243?n en la lengua y en los usos, y sobre las convenciones del discurso literario y sus contextos de producci\u243?n y recepci\u243?n.\par *c) Actitudes favorecedoras de la normalizaci\u243?n del uso del valenciano, de un comportamiento ling\u252?\u237?stico no discriminador y, en general, de la interacci\u243?n comunicativa satisfactoria.\par Estos tres tipos de contenidos recorren los cuatro n\u250?cleos siguientes:\par 1. ESTUDIO DEL DISCURSO.\par 2. ESTUDIO DE LA LENGUA.\par 3. TRATAMIENTO DE LA INFORMACI\u211?N.\par 4. EL DISCURSO LITERARIO.\par La interrelaci\u243?n de los contenidos es un factor que se deber\u225? tener en cuenta en su secuenciaci\u243?n a lo largo de esta etapa educativa, en la elaboraci\u243?n de materiales did\u225?cticos, en la planificaci\u243?n de las actividades y tareas para el aula y en la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje.\par VALENCIANO: LENGUA Y LITERATURA I\par 1. Estudio del discurso.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Conocimiento del papel que desempe\u241?an los factores de la situaci\u243?n comunicativa en la determinaci\u243?n de la variedad de los discursos.\par  Clasificaci\u243?n y caracterizaci\u243?n de los diferentes g\u233?neros de textos, orales y escritos, de acuerdo con los factores de la situaci\u243?n, analizando su registro y su adecuaci\u243?n al contexto de comunicaci\u243?n.\par 2. Estudio de la Lengua.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Reconocimiento de la relaci\u243?n entre la modalidad de la oraci\u243?n y los actos de habla e interpretaci\u243?n del significado contextual de las modalidades de la oraci\u243?n.\par  Reconocimiento y uso de las formas ling\u252?\u237?sticas de expresi\u243?n de la subjetividad y de la objetividad y de sus formas de expresi\u243?n en los textos.\par  Reconocimiento y an\u225?lisis de las relaciones l\u233?xicas de car\u225?cter formal (composici\u243?n y derivaci\u243?n) como formas de creaci\u243?n de palabras.\par  Distinci\u243?n entre el uso objetivo (denotaci\u243?n) y subjetivo (connotaci\u243?n) de las palabras.\par  Sistematizaci\u243?n de conceptos relativos a la estructura sem\u225?ntica (significados verbales y argumentos) y sint\u225?ctica (sujeto, predicado y complementos) de la oraci\u243?n y a la uni\u243?n de oraciones en enunciados complejos, con objeto de reconocer y utilizar distintas posibilidades de realizaci\u243?n en diferentes contextos ling\u252?\u237?sticos y de comunicaci\u243?n.\par  Reconocimiento de los rasgos configuradores del sistema fonol\u243?gico del valenciano en relaci\u243?n con el contacto entre lenguas, con las variedades sincr\u243?nicas y con las convenciones ortogr\u225?ficas.\par  Conocimiento del fen\u243?meno de la existencia de distintos registros y usos sociales y valoraci\u243?n de la necesidad de una norma. \par  Conocimiento de los rasgos m\u225?s caracter\u237?sticos y del origen del valenciano.\par  Conocimiento de la pluralidad ling\u252?\u237?stica de Espa\u241?a, de sus causas hist\u243?ricas, de las situaciones de biling\u252?ismo y diglosia y desarrollo de una actitud positiva ante la diversidad y convivencia de lenguas y culturas.\par 3. Tratamiento de la informaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Utilizaci\u243?n de procedimientos para la obtenci\u243?n, el tratamiento y la evaluaci\u243?n de la informaci\u243?n, a partir de documentos procedentes de fuentes impresas y digitales, para la comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos. \par 4. El discurso literario.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Comprensi\u243?n del discurso literario como fen\u243?meno comunicativo est\u233?tico, cauce de creaci\u243?n y transmisi\u243?n cultural y expresi\u243?n de la realidad hist\u243?rica y social.\par  Consolidaci\u243?n de la autonom\u237?a lectora y aprecio por la literatura como fuente de placer, de conocimiento de otros mundos, tiempos y culturas.\par  Lectura, estudio, comentario y valoraci\u243?n cr\u237?tica de obras breves y de fragmentos representativos de las distintas \u233?pocas, g\u233?neros y movimientos, de forma que se reconozcan las formas literarias caracter\u237?sticas, se tome conciencia de la constancia de ciertos temas y de la evoluci\u243?n en la manera de tratarlos.\par  Composici\u243?n de textos literarios o de intenci\u243?n literaria a partir de los modelos le\u237?dos y comentados.\par  Utilizaci\u243?n aut\u243?noma de la biblioteca del centro, de las del entorno y de bibliotecas virtuales.\par  Las formas narrativas a lo largo de la historia, desde la prosa medieval al Modernismo. Las cr\u243?nicas medievales. Jaume Roig, Isabel de Villena, Ro\u237?s de corella, Curial e G\u252?elfa i Tirant lo Blanch.\par  La poes\u237?a, culta y popular, desde los trovadores al Modernismo. Ausias March y Teodor Llorente.\par  El teatro, culto y popular, desde los or\u237?genes hasta el siglo XIX. El Misteri d'Elx. Francesc Mulet, Eduard Escalante, Bernat i Baldov\u237?.\par CASTELLANO: LENGUA Y LITERATURA I\par 1. Estudio del discurso.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Conocimiento del papel que desempe\u241?an los factores de la situaci\u243?n comunicativa en la determinaci\u243?n de la variedad de los discursos.\par  Clasificaci\u243?n y caracterizaci\u243?n de los diferentes g\u233?neros de textos, orales y escritos, de acuerdo con los factores de la situaci\u243?n, analizando su registro y su adecuaci\u243?n al contexto de comunicaci\u243?n.\par 2. Estudio de la Lengua.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Reconocimiento de la relaci\u243?n entre la modalidad de la oraci\u243?n y los actos de habla e interpretaci\u243?n del significado contextual de las modalidades de la oraci\u243?n.\par  Reconocimiento y uso de las formas ling\u252?\u237?sticas de expresi\u243?n de la subjetividad y de la objetividad y de sus formas de expresi\u243?n en los textos.\par  Reconocimiento y an\u225?lisis de las relaciones l\u233?xicas de car\u225?cter formal (composici\u243?n y derivaci\u243?n) como formas de creaci\u243?n de palabras.\par  Distinci\u243?n entre el uso objetivo (denotaci\u243?n) y subjetivo (connotaci\u243?n) de las palabras.\par  Sistematizaci\u243?n de conceptos relativos a la estructura sem\u225?ntica (significados verbales y argumentos) y sint\u225?ctica (sujeto, predicado y complementos) de la oraci\u243?n y a la uni\u243?n de oraciones en enunciados complejos, con objeto de reconocer y utilizar distintas posibilidades de realizaci\u243?n en diferentes contextos ling\u252?\u237?sticos y de comunicaci\u243?n.\par  Reconocimiento de los rasgos configuradores del sistema fonol\u243?gico de la lengua castellana en relaci\u243?n con el contraste entre lenguas, con las variedades sincr\u243?nicas y con las convenciones ortogr\u225?ficas.\par  Conocimiento del fen\u243?meno de la existencia de distintos registros y usos sociales y valoraci\u243?n de la necesidad de una norma.\par  Conocimiento de los rasgos m\u225?s caracter\u237?sticos del espa\u241?ol de Am\u233?rica y de sus variedades y valoraci\u243?n positiva de esa variedad y de la necesidad de una norma panhisp\u225?nica.\par  Conocimiento de la pluralidad ling\u252?\u237?stica de Espa\u241?a, de sus causas hist\u243?ricas, de las situaciones de biling\u252?ismo y diglosia y desarrollo de una actitud positiva ante la diversidad y convivencia de lenguas y culturas.\par 3. Tratamiento de la informaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Utilizaci\u243?n de procedimientos para la obtenci\u243?n, el tratamiento y la evaluaci\u243?n de la informaci\u243?n, a partir de documentos procedentes de fuentes impresas y digitales, para la comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos.\par 4. El discurso literario.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Comprensi\u243?n del discurso literario como fen\u243?meno comunicativo est\u233?tico, cauce de creaci\u243?n y transmisi\u243?n cultural y expresi\u243?n de la realidad hist\u243?rica y social.\par  Consolidaci\u243?n de la autonom\u237?a lectora y aprecio por la literatura como fuente de placer, de conocimiento de otros mundos, tiempos y culturas.\par  Lectura, estudio, comentario y valoraci\u243?n cr\u237?tica de obras breves y de fragmentos representativos de las distintas \u233?pocas, g\u233?neros y movimientos, de forma que se reconozcan las formas literarias caracter\u237?sticas, se tome conciencia de la constancia de ciertos temas y de la evoluci\u243?n en la manera de tratarlos.\par  Composici\u243?n de textos literarios o de intenci\u243?n literaria a partir de los modelos le\u237?dos y comentados.\par  Utilizaci\u243?n aut\u243?noma de la biblioteca del centro, de las del entorno y de bibliotecas virtuales.\par  Las formas narrativas a lo largo de la historia: de la \u233?pica medieval y las formas tradicionales del relato a la novela. El Poema del M\u237?o Cid. Cervantes, Quevedo y la novela moderna. Don Quijote de la Mancha.\par  La poes\u237?a: de la l\u237?rica popular y culta de la Edad Media a las nuevas formas y temas de la poes\u237?a del Renacimiento y el Barroco. Gonzalo de Berceo y Jorge Manrique.\par  El teatro: de los or\u237?genes del teatro en la Edad Media al teatro moderno. La Celestina. Lope de Vega y el teatro cl\u225?sico espa\u241?ol, caracter\u237?sticas, significado hist\u243?rico e influencia en el teatro posterior. Guillem de Castro, Lope de Vega y Calder\u243?n de la Barca.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar oralmente y por escrito textos (orales, escritos e ic\u243?nico-verbales) pertenecientes a diferentes situaciones de comunicaci\u243?n, teniendo en cuenta la funci\u243?n social que ejercen, la tradici\u243?n cultural en que se inscriben y los valores que transmiten, se\u241?alando las ideas principales y las secundarias, y aportando una opini\u243?n personal.\par Este criterio pretende valorar la capacidad del alumnado para interpretar el sentido de un texto a partir del an\u225?lisis de su estructura sem\u225?ntica, del conocimiento de los esquemas textuales y de los datos relevantes sobre la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n.\par 2. Realizar, de forma oral, una exposici\u243?n acad\u233?mica sobre un tema, planific\u225?ndola previamente y adoptando la estrategia comunicativa adecuada.\par El criterio centra su atenci\u243?n en el desarrollo de la capacidad para planificar, organizar y realizar una breve exposici\u243?n oral, propia del \u225?mbito acad\u233?mico.\par 3. Elaborar breves trabajos cr\u237?ticos a partir de la consulta de fuentes de diverso tipo e integrar su informaci\u243?n en textos de s\u237?ntesis, que presenten los datos principales y los distintos puntos de vista, sus relaciones y la perspectiva propia, utilizando los procedimientos de documentaci\u243?n y tratamiento de la informaci\u243?n propios del \u225?mbito acad\u233?mico.\par Este criterio orienta la valoraci\u243?n de la capacidad para acceder de forma aut\u243?noma a las fuentes de informaci\u243?n, seleccionar aquella pertinente y reutilizarla en la elaboraci\u243?n de producciones propias del \u225?mbito acad\u233?mico.\par 4. Componer textos escritos expositivos y argumentativos sobre temas literarios o ling\u252?\u237?sticos.\par El criterio atiende a la capacidad del alumno para elaborar textos de acuerdo con la situaci\u243?n comunicativa y con los esquemas textuales b\u225?sicos del texto y tambi\u233?n para situarse como emisor para utilizar procedimientos que garanticen la cohesi\u243?n y para emplear correctamente la variedad est\u225?ndar de la lengua.\par 5. Reconocer y utilizar, en la interpretaci\u243?n de textos y en la regulaci\u243?n de las propias producciones, los conocimientos sobre las diferentes unidades de la lengua, sus combinaciones y, en su caso, la relaci\u243?n entre ellas y sus significados.\par Este criterio pretende orientar la valoraci\u243?n de la capacidad para utilizar la reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica en la mejora de la comprensi\u243?n de los textos y en la mejora de la composici\u243?n y revisi\u243?n de las propias producciones.\par 6. Discernir los componentes b\u225?sicos y la estructura del l\u233?xico del castellano y del valenciano y analizar cr\u237?ticamente los mecanismos de incorporaci\u243?n de elementos f\u243?nicos, morfosint\u225?cticos y l\u233?xicos como consecuencia de las relaciones entre las lenguas.\par Con este criterio se pretende valorar la capacidad para reconocer y explicar los procedimientos de formaci\u243?n del l\u233?xico. Asimismo, se atender\u225? al reconocimiento y valoraci\u243?n cr\u237?tica de los factores ling\u252?\u237?sticos y sociales (tales como carencias l\u233?xicas para designar realidades nuevas, sustituci\u243?n de palabras consideradas tab\u250?es, mayor  difusi\u243?n o prestigio de una lengua sobre otra...) que intervienen en la incorporaci\u243?n por parte de una lengua de elementos procedentes de otra. \par 7. Distinguir las diferentes lenguas constitucionales de Espa\u241?a, especialmente de la Comunitat Valenciana.\par El criterio se centra en el conocimiento y valoraci\u243?n de la diversidad ling\u252?\u237?stica de Espa\u241?a. \par 8. Conocer, identificar y analizar en actividades discursivas diversas las actitudes socioling\u252?\u237?sticas que se manifiestan, as\u237? como las diferentes causas que puede tener, en una situaci\u243?n de contacto de lenguas.\par El criterio se centra en la capacidad para utilizar en el an\u225?lisis de la actividad comunicativa la informaci\u243?n que determinadas marcas ling\u252?\u237?sticas proporcionan sobre las actitudes de los hablantes y sobre los diferentes comportamientos que se producen en los contactos entre lenguas.\par 9. Interpretar el contenido de obras literarias breves y fragmentos significativos de la historia literaria del castellano (desde sus inicios al siglo XVII) y en valenciano (desde sus inicios al siglo XIX) utilizando los conocimientos sobre las formas literarias y los distintos per\u237?odos, movimientos y autores.\par El criterio pretende valorar la capacidad para interpretar obras literarias en relaci\u243?n con la tradici\u243?n literaria y los c\u243?digos est\u233?ticos.\par 10. Manejar los recursos inform\u225?ticos b\u225?sicos y aplicarlos a la b\u250?squeda y elaboraci\u243?n de la informaci\u243?n.\par Este criterio pretende que el alumnado sea capaz de utilizar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y que las incorpore a su trabajo acad\u233?mico.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par VALENCIANO: LENGUA Y LITERATURA II\par 1. Estudio del discurso.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  An\u225?lisis del tema, de la estructura organizativa y del registro de textos de car\u225?cter expositivo y argumentativo, procedentes del \u225?mbito acad\u233?mico.\par  Composici\u243?n de textos expositivos orales y escritos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, a partir de modelos, atendiendo a las condiciones de la situaci\u243?n y utilizando adecuadamente los esquemas textuales.\par  An\u225?lisis del tema, de la estructura organizativa y del registro de los textos period\u237?sticos y publicitarios.\par  Composici\u243?n de textos period\u237?sticos, tomando como modelo los textos analizados.\par 2. Estudio de la Lengua.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Reconocimiento y uso de conectores, marcadores (conjunciones, adverbios, locuciones conjuntivas, prepositivas o adverbiales y expresiones de funci\u243?n adverbial) y procedimientos anaf\u243?ricos que contribuyen a la cohesi\u243?n del texto.\par  Conocimiento de las relaciones que se establecen entre las formas verbales como procedimientos de cohesi\u243?n del texto con especial atenci\u243?n a la valoraci\u243?n y al uso de los tiempos verbales.\par  Reconocimiento y an\u225?lisis de las relaciones sem\u225?nticas entre las palabras en relaci\u243?n con la coherencia de los textos y de su adecuaci\u243?n al contexto, con especial atenci\u243?n a los contextos acad\u233?micos y sociales.\par  Valoraci\u243?n de la importancia de las terminolog\u237?as de los distintos saberes acad\u233?micos.\par  Conocimiento y uso reflexivo de las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas, apreciando su valor social.\par  Reconocimiento y uso de procedimientos ling\u252?\u237?sticos y paraling\u252?\u237?sticos de inclusi\u243?n del discurso de otros en los propios.\par  Aplicaci\u243?n reflexiva de estrategias de auto-correcci\u243?n y auto-evaluaci\u243?n para progresar en el aprendizaje aut\u243?nomo de la lengua.\par 3. Tratamiento de la informaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Inter\u233?s por la buena presentaci\u243?n de los textos escritos, tanto en soporte papel como digital, y aprecio por la necesidad social de ce\u241?irse a las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas.\par 4. El discurso literario.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Comprensi\u243?n del discurso literario como fen\u243?meno comunicativo est\u233?tico, cauce de creaci\u243?n y transmisi\u243?n cultural y expresi\u243?n de la realidad hist\u243?rica y social.\par  Consolidaci\u243?n de la autonom\u237?a lectora y aprecio por la literatura como fuente de placer, de conocimiento de otros mundos, tiempos y culturas.\par  Lectura, estudio, comentario y valoraci\u243?n cr\u237?tica de obras breves y de fragmentos representativos de las distintas \u233?pocas, g\u233?neros y movimientos, de forma que se reconozcan las formas literarias caracter\u237?sticas, se tome conciencia de la constancia de ciertos temas y de la evoluci\u243?n en la manera de tratarlos.\par  Composici\u243?n de textos literarios o de intenci\u243?n literaria a partir de los modelos le\u237?dos y comentados.\par  Utilizaci\u243?n aut\u243?noma de la biblioteca del centro, de las del entorno y de bibliotecas virtuales.\par  Las formas narrativas desde el Modernismo hasta la actualidad. Mart\u237? Dom\u237?nguez y Enric Valor.\par  La poes\u237?a desde el siglo XX hasta la actualidad. Carles Salvador, Xavier Casp, Vicent Andr\u233?s Estell\u233?s y Mar\u237?a Beneyto.\par  Evoluci\u243?n de las formas dram\u225?ticas durante el siglo XX hasta nuestros d\u237?as.\par  El ensayo y el periodismo. Desde los or\u237?genes hasta la actualidad. Joan Fuster.\par CASTELLANO: LENGUA Y LITERATURA II\par 1. Estudio del discurso.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  An\u225?lisis del tema, de la estructura organizativa y del registro de textos de car\u225?cter expositivo y argumentativo, procedentes del \u225?mbito acad\u233?mico.\par  Composici\u243?n de textos expositivos orales y escritos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, a partir de modelos, atendiendo a las condiciones de la situaci\u243?n y utilizando adecuadamente los esquemas textuales.\par  An\u225?lisis del tema, de la estructura organizativa y del registro de los textos period\u237?sticos y publicitarios.\par  Composici\u243?n de textos period\u237?sticos, tomando como modelo los textos analizados.\par 2. Estudio de la Lengua.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Reconocimiento y uso de conectores, marcadores (conjunciones, adverbios, locuciones conjuntivas, prepositivas o adverbiales y expresiones de funci\u243?n adverbial), y procedimientos anaf\u243?ricos que contribuyen a la cohesi\u243?n del texto.\par  Conocimiento de las relaciones que se establecen entre las formas verbales como procedimientos de cohesi\u243?n del texto con especial atenci\u243?n a la valoraci\u243?n y al uso de los tiempos verbales.\par  Reconocimiento y an\u225?lisis de las relaciones sem\u225?nticas entre las palabras en relaci\u243?n con la coherencia de los textos y de su adecuaci\u243?n al contexto, con especial atenci\u243?n a los contextos acad\u233?micos y sociales.\par  Valoraci\u243?n de la importancia de las terminolog\u237?as de los distintos saberes acad\u233?micos.\par  Conocimiento y uso reflexivo de las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas, apreciando su valor social.\par  Reconocimiento y uso de procedimientos ling\u252?\u237?sticos y paraling\u252?\u237?sticos de inclusi\u243?n del discurso de otros en los propios.\par  Aplicaci\u243?n reflexiva de estrategias de auto-correcci\u243?n y auto-evaluaci\u243?n para progresar en el aprendizaje aut\u243?nomo de la lengua.\par 3. Tratamiento de la informaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Inter\u233?s por la buena presentaci\u243?n de los textos escritos, tanto en soporte papel como digital, y aprecio por la necesidad social de ce\u241?irse a las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas.\par 4. El discurso literario.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Comprensi\u243?n del discurso literario como fen\u243?meno comunicativo est\u233?tico, cauce de creaci\u243?n y transmisi\u243?n cultural y expresi\u243?n de la realidad hist\u243?rica y social.\par  Consolidaci\u243?n de la autonom\u237?a lectora y aprecio por la literatura como fuente de placer, de conocimiento de otros mundos, tiempos y culturas.\par  Lectura, estudio, comentario y valoraci\u243?n cr\u237?tica de obras breves y de fragmentos representativos de las distintas \u233?pocas, g\u233?neros y movimientos, de forma que se reconozcan las formas literarias caracter\u237?sticas, se tome conciencia de la constancia de ciertos temas y de la evoluci\u243?n en la manera de tratarlos.\par  Composici\u243?n de textos literarios o de intenci\u243?n literaria a partir de los modelos le\u237?dos y comentados.\par  Utilizaci\u243?n aut\u243?noma de la biblioteca del centro, de las del entorno y de bibliotecas virtuales.\par  Las formas narrativas a lo largo de la historia: El desarrollo de la novela realista y naturalista en el siglo XIX. De la novela realista y naturalista a los nuevos modelos narrativos en el siglo XX. La novela y el cuento latinoamericanos en la segunda mitad del siglo XX. Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez, Benito P\u233?rez Gald\u243?s y Leopoldo Alas "Clar\u237?n".\par  La poes\u237?a: Las innovaciones de la l\u237?rica rom\u225?ntica. De B\u233?cquer, Espronceda y el Simbolismo a las Vanguardias. Tendencias de la l\u237?rica en la segunda mitad del siglo XX. La presencia de la poes\u237?a hispanoamericana. Antonio Machado, Juan Ram\u243?n Jim\u233?nez y Miguel Hern\u225?ndez.\par  El teatro: La constituci\u243?n de un teatro realista y costumbrista en el siglo XVIII. El teatro rom\u225?ntico. Tradici\u243?n y renovaci\u243?n en el teatro del siglo XX. Leandro Fern\u225?ndez de Morat\u237?n, Duque de Rivas, Antonio Garc\u237?a Guti\u233?rrez y Jos\u233? Zorrilla.\par  El ensayo: los or\u237?genes del periodismo y del ensayo en los siglos XVIII y XIX. La evoluci\u243?n del ensayo a lo largo del siglo XX. Jos\u233? Cadalso, Gaspar Melchor de Jovellanos y Mariano Jos\u233? de Larra.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar y valorar textos escritos de diferente nivel de formalizaci\u243?n, teniendo en cuenta la funci\u243?n social que ejercen, la tradici\u243?n cultural en que se inscriben, su estructura y los valores que transmiten,\par Este criterio pretende valorar la capacidad del alumnado para interpretar el sentido de un texto a partir del an\u225?lisis de su estructura sem\u225?ntica, del conocimiento de los esquemas textuales y de los datos relevantes sobre la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n. Se ha de tener en cuenta, asimismo, la capacidad para analizar los valores, impl\u237?citos o manifiestos, del texto (en especial los que reflejan usos discriminatorios) y para reflexionar sobre ellos cr\u237?ticamente.\par 2. Elaborar trabajos cr\u237?ticos a partir de la consulta de fuentes de diverso tipo e integrar su informaci\u243?n en textos de s\u237?ntesis, que presenten los datos principales y los distintos puntos de vista, sus relaciones y la perspectiva propia, utilizando los procedimientos de documentaci\u243?n y tratamiento de la informaci\u243?n propios del \u225?mbito acad\u233?mico.\par Este criterio orienta la valoraci\u243?n de la capacidad para acceder de forma aut\u243?noma a las fuentes de informaci\u243?n, seleccionar en ellas los datos pertinentes y reutilizarlos en la elaboraci\u243?n de textos cr\u237?ticos propios del \u225?mbito acad\u233?mico y respetando, por tanto, las convenciones propias de este tipo de discursos.\par 3. Componer textos escritos expositivos y argumentativos de car\u225?cter formal, sobre temas literarios, literarios o relacionados con la actualidad social y cultural.\par El criterio atiende al desarrollo de la capacidad del alumno para elaborar textos formales, de car\u225?cter acad\u233?mico, orientadores de la opini\u243?n y de la conducta o reguladores de la vida social y tambi\u233?n para situarse como emisor para utilizar procedimientos que garanticen la cohesi\u243?n y para emplear correctamente la variedad est\u225?ndar de la lengua.\par 4. Identificar en intercambios comunicativos de todo tipo, especialmente en textos espec\u237?ficos, expresiones y valoraciones que denoten usos discriminatorios (en relaci\u243?n con el g\u233?nero social, con la lengua, con el grupo \u233?tnico o con la pertenencia a grupos considerados marginales en nuestra sociedad), reflexionar cr\u237?ticamente sobre estas y evitarlas en las producciones propias.\par El criterio pretende comprobar la capacidad para reconocer en los usos ling\u252?\u237?sticos, como forma del comportamiento humano, los prejuicios y las valoraciones peyorativas que revelan las relaciones sociales entre los miembros de una comunidad de hablantes. Se ha de valorar asimismo la capacidad para reflexionar expl\u237?citamente sobre estos usos y para evitarlos, de forma aut\u243?noma y consciente, en las producciones propias.\par 5. Reconocer y utilizar, en la interpretaci\u243?n de textos y en la regulaci\u243?n de las propias producciones, los conocimientos sobre las diferentes unidades de la lengua, sus combinaciones y, en su caso, la relaci\u243?n entre ellas y sus significados utilizando la terminolog\u237?a adecuada.\par Este criterio pretende orientar la valoraci\u243?n de la capacidad para utilizar la reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica en la mejora de la comprensi\u243?n de los textos y en la mejora de la composici\u243?n y revisi\u243?n de las propias producciones. Para ello se atender\u225? al dominio de los procedimientos que inscriben el texto en la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, que configuran su significado global o que articulan sus enunciados.\par 6. Comprender el origen y desarrollo del castellano y del valenciano en su historia y en el momento actual, valorando sus variedades.\par El criterio se centra en la valoraci\u243?n del conocimiento de los rasgos generales de los procesos de formaci\u243?n de las lenguas, en concreto, la consolidaci\u243?n, normalizaci\u243?n y sustituci\u243?n de lenguas y de su aplicaci\u243?n al an\u225?lisis cr\u237?tico de la realidad de nuestro entorno. Para ello se atender\u225? tanto a los aspectos ling\u252?\u237?sticos como a los condicionantes sociopol\u237?ticos, en \u233?pocas pasadas y en el mundo contempor\u225?neo, implicados en estos procesos (por ejemplo en la fijaci\u243?n de la norma culta, en la configuraci\u243?n y consolidaci\u243?n del est\u225?ndar, etc.). Asimismo, se analizar\u225? y valorar\u225? la normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica como proceso opuesto al de sustituci\u243?n y necesario para detener la p\u233?rdida de vitalidad del valenciano.\par 7. Distinguir las diferentes lenguas constitucionales de Espa\u241?a, conocer su origen y evoluci\u243?n, promover su uso normalizado en todos los \u225?mbitos y valorar cr\u237?ticamente las situaciones de biling\u252?ismo.\par El criterio trata de orientar la valoraci\u243?n de los aprendizajes realizados por el alumno en lo que se refiere a las lenguas del territorio espa\u241?ol.\par 8. Conocer, identificar y analizar las variedades ling\u252?\u237?sticas (espaciales, sociales y de estilo) del castellano (tambi\u233?n el de Am\u233?rica) y del valenciano.\par El criterio se centra en la capacidad para utilizar en el an\u225?lisis de la actividad comunicativa la informaci\u243?n que determinadas marcas ling\u252?\u237?sticas proporcionan sobre el origen geogr\u225?fico de los hablantes, sobre su pertenencia a un grupo social y sobre el momento hist\u243?rico en que se produce el discurso. En todos los casos se atender\u225? al an\u225?lisis cr\u237?tico de las actitudes sobre la lengua y los hablantes que comporta la elecci\u243?n de una lengua o de una variedad determinada, as\u237? como las implicadas en el cambio de lengua.\par 9. Analizar la evoluci\u243?n hist\u243?rica de los g\u233?neros literarios en castellano (desde el siglo XVIII hasta la actualidad) y en valenciano (siglo XX y XXI), atendiendo al marco hist\u243?rico y cultural y a su relaci\u243?n con los autores y obras m\u225?s destacados, conociendo y aplicando t\u233?cnicas de an\u225?lisis y comentario de textos para interpretar obras literarias breves y fragmentos significativos de estas \u233?pocas, utilizando los conocimientos pertinentes sobre las formas literarias y los distintos per\u237?odos, movimientos y autores.\par Se trata de valorar la capacidad para comprender el fen\u243?meno literario como producto cultural situado en un contexto sociohist\u243?rico determinado y para interpretar obras literarias en relaci\u243?n con el g\u233?nero al que se adscriben convencionalmente y con los procedimientos ret\u243?ricos que las singularizan. Ser\u225? necesaria la lectura de obras literarias completas o de fragmentos extensos a los que aplicar los criterios de an\u225?lisis literario y de interpretaci\u243?n de acuerdo con el contexto de producci\u243?n.\par 10. Manejar los recursos inform\u225?ticos b\u225?sicos y aplicarlos a la b\u250?squeda y elaboraci\u243?n de la informaci\u243?n.\par Este criterio pretende que el alumnado sea capaz de utilizar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y que las incorporen a su trabajo acad\u233?mico.\par  \par LENGUA EXTRANJERA I y II\par Materia Com\u250?n\par I. Introducci\u243?n\par Lengua Extranjera II requiere conocimientos de Lengua Extranjera I.\par Los avances human\u237?sticos y cient\u237?ficos caracterizan un mundo en plena evoluci\u243?n cultural; por otra parte, las lenguas extranjeras cobran nueva relevancia con el desarrollo de nuevas tecnolog\u237?as que las convierte en un instrumento indispensable para la inserci\u243?n en el mundo del empleo y la comunicaci\u243?n en general.\par Para integrarse en \u233?l de manera creativa y responsable es indispensable una s\u243?lida formaci\u243?n escolar.\par La idiosincrasia de la Uni\u243?n Europea y la integraci\u243?n en ella de pa\u237?ses con hablantes de lenguas diversas, genera asimismo una creciente necesidad de conocimiento de lenguas extranjeras por parte de los ciudadanos y ciudadanas europeos que les permita comunicarse de manera efectiva con los miembros de esta amplia Comunidad.\par Por todo esto, se reconoce en las lenguas extranjeras un elemento clave en la construcci\u243?n de la identidad europea: una identidad pluriling\u252?e y multicultural. El conocimiento de lenguas extranjeras favorece la libre circulaci\u243?n de personas y facilita la cooperaci\u243?n cultural, econ\u243?mica, t\u233?cnica y cient\u237?fica entre los pa\u237?ses. Mediante el aprendizaje continuado de lenguas extranjeras, se adquiere un medio privilegiado de comunicaci\u243?n personal a la vez que intercultural, imprescindible para la consecuci\u243?n de varias de las finalidades educativas en esta etapa. Por un lado, se van a ampliar los conocimientos culturales con nuevos contenidos que van a permitir forjarse una idea mucho m\u225?s rica de c\u243?mo es el mundo, valorarlo cr\u237?ticamente y, a partir de ah\u237?, incidir en \u233?l para conseguir una transformaci\u243?n compensadora y solidaria.\par En el marco socioling\u252?\u237?stico propio de la Comunitat Valenciana, donde conviven dos lenguas, la ense\u241?anza de la Lengua Extranjera cumple otras funciones educativas importantes.\par Por un lado, este aprendizaje favorece la observaci\u243?n de las otras lenguas que se poseen o se aprenden y hace posible la transferencia de conocimientos de unas a otras siempre que se parta de unos planteamientos comunes en cuanto al objeto de aprendizaje y a la metodolog\u237?a. Con ello se mejora e incluso se desarrolla la competencia en la lengua materna o en la segunda.\par Por otro lado, las actitudes ante las culturas, las lenguas y sus hablantes constituyen una parte importante de los contenidos curriculares propuestos. Con ello se contin\u250?a y se favorece la reflexi\u243?n sobre la diversidad ling\u252?\u237?stica y cultural y los posibles conflictos que \u233?sta puede provocar. Se promueven actitudes positivas, no s\u243?lo respecto de las lenguas extranjeras, sino respecto de las diversas lenguas habladas en el Estado Espa\u241?ol y, sobre todo, respecto de las dos lenguas habladas en nuestra Comunidad.\par A lo largo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el estudio de la Lengua Extranjera ha dotado a los alumnos de una competencia b\u225?sica que les permite, desenvolverse en situaciones habituales de comunicaci\u243?n. Tambi\u233?n aparecen en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria otros tipos de contenidos b\u225?sicos en el aprendizaje ling\u252?\u237?stico; por una parte, todos aquellos procedimientos destinados a desarrollar en los estudiantes la capacidad de aprender cada vez m\u225?s aut\u243?nomamente. Por otra parte, los contenidos de tipo sociocultural transmitidos mediante el uso social de la lengua y las actitudes positivas de respeto, apertura y esp\u237?ritu cr\u237?tico que motivan para la comunicaci\u243?n, tanto interpersonal como intercultural.\par En el Bachillerato, el aprendizaje de la lengua extranjera supondr\u225?, por una parte, la prolongaci\u243?n y consolidaci\u243?n de lo que ya se conoce y, por otra, un desarrollo de capacidades m\u225?s especializadas en funci\u243?n de los intereses profesionales y acad\u233?micos que guiar\u225?n el futuro laboral del alumnado.\par El Consejo de Europa establece un marco de referencia com\u250?n europeo para el aprendizaje de lenguas extranjeras, indicando que para desarrollar progresivamente la competencia comunicativa en una determinada lengua, el alumnado debe ser capaz de llevar a cabo una serie de tareas de comunicaci\u243?n.\par Las tareas de comunicaci\u243?n configuran un conjunto de acciones que tienen una finalidad comunicativa concreta dentro de un \u225?mbito especifico. Para su realizaci\u243?n, se activa la competencia comunicativa.\par En primer lugar, para ampliar la competencia comunicativa se ampliar\u225? el tipo de situaciones en las que se utiliza la lengua extranjera mediante la diversificaci\u243?n de las funciones comunicativas y de los \u225?mbitos de uso en los que \u233?stas se producen.\par Se crear\u225?n o simular\u225?n situaciones en las que, m\u225?s all\u225? de la comunicaci\u243?n m\u225?s o menos cotidiana, se utilice la lengua extranjera para desarrollar t\u233?cnicas de trabajo intelectual, para adquirir conocimientos relacionados con otras \u225?reas disciplinares o para investigar en \u225?mbitos espec\u237?ficos, seleccionados en funci\u243?n de los intereses de los estudiantes.\par En segundo lugar, ampliar la competencia comunicativa significa capacitarse para comprender y producir discursos m\u225?s complejos mediante la consolidaci\u243?n de los procedimientos de comprensi\u243?n y la puesta en pr\u225?ctica de las estrategias de producci\u243?n tanto oral como escrita. Significa tambi\u233?n capacitarse para reconocer e interpretar los elementos que a menudo se comunican de manera impl\u237?cita en el discurso.\par Al adquirir mayor capacidad para comprender los contenidos transmitidos de manera impl\u237?cita, se ampl\u237?a tambi\u233?n la capacidad de reconocer y analizar el papel de los estereotipos y connotaciones culturales que pueden convertir la lengua en un instrumento de manipulaci\u243?n de los valores y actitudes sociales; se ampl\u237?a, por lo tanto, la capacidad de reaccionar de manera cr\u237?tica ante ellos.\par En tercer lugar, otro nivel de profundizaci\u243?n de la competencia comunicativa es el de las variantes discursivas y textuales que pueden ser objeto de observaci\u243?n y apropiaci\u243?n. La edad de los estudiantes y la diversificaci\u243?n de intereses pueden aconsejar que se abra el abanico de los g\u233?neros discursivos, que podr\u225?n incluir tambi\u233?n algunos textos relativamente especializados o ciertos textos literarios.\par Asimismo, en la etapa de Bachillerato es necesario ampliar la competencia gramatical mediante el trabajo sobre textos orales y escritos que presenten estructuras morfosint\u225?cticas y contenidos l\u233?xicos m\u225?s complejos. A partir de la observaci\u243?n del material propuesto, as\u237? como de las propias producciones, se puede llegar a la construcci\u243?n de un saber expl\u237?cito que permita sistematizar los conocimientos sobre el c\u243?digo de la lengua. Es en el contexto de estas actividades de reflexi\u243?n donde fundamentalmente se llevan a cabo las operaciones de razonamiento l\u243?gico (an\u225?lisis, conceptualizaci\u243?n, sistematizaci\u243?n, etc.) que refuerzan y completan la formaci\u243?n intelectual.\par Junto con lo expuesto anteriormente, el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje de lenguas extranjeras contribuir\u225? a la formaci\u243?n educativa del alumnado desde una perspectiva global que favorezca el desarrollo de su personalidad, la integraci\u243?n social, las posibilidades de acceso a datos de inter\u233?s, etc. Especialmente, en esta etapa educativa, los idiomas se utilizar\u225?n para promover la formaci\u243?n intelectual y conocer informaciones espec\u237?ficas propias de otras \u225?reas de conocimiento, que permitan al alumnado estar en contacto con los cambios permanentes en el saber cient\u237?fico, human\u237?stico y tecnol\u243?gico.\par De esta forma, el Bachillerato propiciar\u225? que el avance en el conocimiento contribuya a ampliar el horizonte de cada estudiante, a que profundice en el acercamiento a otras formas de vida y organizaci\u243?n social diferentes a las nuestras, a intercambiar opiniones sobre problemas que se comparten internacionalmente, a diversificar sus intereses profesionales y a consolidar valores sociales que favorezcan el encuentro en un mundo en que la comunicaci\u243?n internacional se hace cada vez m\u225?s patente.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Utilizar la lengua extranjera para comunicarse en situaciones interactivas cada vez m\u225?s diversificadas y aut\u233?nticas, oralmente y por escrito, empleando estrategias comunicativas y discursivas adecuadas.\par 2. Comprender e interpretar cr\u237?ticamente los textos orales y audiovisuales emitidos en situaciones de comunicaci\u243?n habitual, as\u237? como por los medios de comunicaci\u243?n, y analizarlos cr\u237?ticamente desde el punto de vista de los valores que manifiestan.\par 3. Leer de manera aut\u243?noma con diversas finalidades: b\u250?squeda y selecci\u243?n de informaciones, adquisici\u243?n de conocimientos referidos a diversas \u225?reas de inter\u233?s y placer est\u233?tico.\par 4. Leer textos pragm\u225?ticos y de ficci\u243?n de tem\u225?tica general y espec\u237?fica, identificando los elementos esenciales de cada tipo de texto, captando su funci\u243?n y organizaci\u243?n discursiva con el fin de comprenderlos, interpretarlos cr\u237?ticamente y, en su caso, disfrutarlos.\par 5. Producir textos escritos con diferentes finalidades, planific\u225?ndolos y organiz\u225?ndolos de manera coherente y adecuada a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n.\par 6. Reflexionar sobre el funcionamiento ling\u252?\u237?stico-comunicativo de la lengua extranjera  para poder llegar a producir mensajes m\u225?s complejos y correctos, adaptados a las diversas situaciones y comprender las producciones ajenas, en situaciones cada vez m\u225?s variadas e imprevistas.\par 7. Adquirir y desarrollar diversas estrategias de aprendizaje, empleando todos los medios posibles, incluidas las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, con el fin de utilizar la lengua extranjera de forma aut\u243?noma y seguir progresando en su aprendizaje.\par 8. Valorar cr\u237?ticamente otros modos de organizar la experiencia y estructurar las relaciones personales comprendiendo el valor relativo de las convenciones y normas culturales.\par 9. Reconocer, interpretar y ampliar el conocimiento de los referentes culturales que aparecen impl\u237?cita o expl\u237?citamente en los textos para conocer los aspectos fundamentales del medio sociocultural propio de la lengua estudiada y conseguir una mejor comunicaci\u243?n y una mejor comprensi\u243?n e interpretaci\u243?n de culturas distintas a la propia.\par 10. Apreciar la riqueza que supone el pluriling\u252?ismo como medio para contrastar y ampliar conocimientos y valores y reaccionar ante ellos de manera respetuosa, abierta y cr\u237?tica y reconocer la importancia que tiene el aprendizaje de lenguas como medio de comunicaci\u243?n y entendimiento internacional en un mundo multicultural.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Durante el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje en las etapas anteriores de la Ense\u241?anza Obligatoria se han ido desarrollando tres tipos de contenidos (procedimientos, conceptos y actitudes) que siguen presentes en esta etapa.\par El aprendizaje de una lengua est\u225? estrechamente ligado a la adquisici\u243?n de contenidos relativos a procedimientos que se refieren no s\u243?lo a destrezas para la producci\u243?n y comprensi\u243?n del discurso, sino tambi\u233?n a las estrategias de aprendizaje necesarias para esa comprensi\u243?n y producci\u243?n. Estos contenidos constituyen el eje del proceso did\u225?ctico. Los conceptos, construidos a partir de actividades de observaci\u243?n, an\u225?lisis, manipulaci\u243?n y producci\u243?n aparecen como contenidos indisociables de los procedimientos y son saberes expl\u237?citos y organizados sobre las unidades ling\u252?\u237?sticas o los referentes culturales y sobre su funcionamiento en el discurso. Del mismo modo, para la organizaci\u243?n de la intervenci\u243?n did\u225?ctica, hay que tener en cuenta las actitudes generadas ante la lengua estudiada, el aprendizaje de la misma, sus componentes culturales y sus hablantes.\par M\u225?s arriba se han definido el objeto de aprendizaje, el car\u225?cter de la etapa y los objetivos generales. Adem\u225?s de estos elementos, en la determinaci\u243?n de los n\u250?cleos de contenidos, intervienen otras consideraciones derivadas de la investigaci\u243?n reciente sobre la adquisici\u243?n de las lenguas en general y de las  lenguas extranjeras en particular. Entre ellas se puede citar el papel de los intercambios comunicativos en la adquisici\u243?n y desarrollo de la capacidad ling\u252?\u237?stica, la funci\u243?n de la reflexi\u243?n en el aprendizaje o la existencia de diferentes estilos cognoscitivos que conducen a modos espec\u237?ficos de aprendizaje.\par Los n\u250?cleos de contenidos son los mismos que se han establecido para la etapa de Secundaria Obligatoria porque, tal como est\u225?n concebidos, responden a una definici\u243?n del objeto de aprendizaje, la competencia comunicativa, que no es diferente en una etapa o en otra. Son pues el marco de referencia que sirve de gu\u237?a en las diversas etapas y los contenidos que los componen van ampli\u225?ndose progresivamente en el transcurso de los a\u241?os de instrucci\u243?n.\par As\u237? pues, estos n\u250?cleos de contenidos son una prolongaci\u243?n de los especificados en la etapa de Secundaria Obligatoria y ser\u225? s\u243?lo su tratamiento lo que var\u237?e con respecto a la etapa anterior. En efecto, la mayor capacidad comunicativa de los alumnos en la lengua extranjera y su mayor capacidad cognoscitiva, as\u237? como el mayor grado de autonom\u237?a alcanzado, va a permitir que se puedan consolidar las capacidades adquiridas a lo largo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y adem\u225?s profundizar en ellas y ampliarlas.\par LENGUA EXTRANJERA I\par 1. Habilidades comunicativas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Utilizaci\u243?n de la lengua extranjera como lengua vehicular en clase.\par  Obtenci\u243?n de informaci\u243?n global y espec\u237?fica de textos orales cada vez m\u225?s variados y con un mayor nivel de exigencia conceptual dentro del campo del inter\u233?s general y acad\u233?mico del alumnado.\par  Escucha comprensiva de mensajes emitidos, con lenguaje claro y articulado, en lengua est\u225?ndar o por los medios de comunicaci\u243?n.\par  Comprensi\u243?n de la comunicaci\u243?n interpersonal sobre temas cotidianos de inter\u233?s personal y general, utilizando estrategias para pronosticar el mensaje, captar las ideas principales, detectar las secundarias e identificar los sobreentendidos con el fin de participar natural y espont\u225?neamente en la conversaci\u243?n o el debate.\par  Planificaci\u243?n del mensaje que se desea transmitir, cuidando la coherencia, la cohesi\u243?n y el registro.\par  Producci\u243?n de mensajes orales  dotados de una razonable correcci\u243?n gramatical y de una pronunciaci\u243?n, un ritmo y una entonaci\u243?n adecuados  sobre temas de inter\u233?s general o personal y articulados a modo de textos descriptivos, expositivos o narrativos.\par  Formulaci\u243?n de hip\u243?tesis sobre las expectativas, intereses o actitudes comunicativas que puedan tener los receptores de los textos.\par  Predicci\u243?n y deducci\u243?n de informaci\u243?n en diferentes tipos de textos.\par  Lectura comprensiva y aut\u243?noma de textos contempor\u225?neos  pragm\u225?ticos y de ficci\u243?n  empleando las estrategias de lectura para identificar los elementos textuales y paratextuales, la organizaci\u243?n de la informaci\u243?n y el prop\u243?sito comunicativo.\par  Utilizaci\u243?n aut\u243?noma de recursos bibliogr\u225?ficos, inform\u225?ticos y digitales y explotaci\u243?n de los conocimientos previos y las estrategias lectoras  para solucionar problemas de comprensi\u243?n.\par  Inter\u233?s por la lectura de textos diversos de forma aut\u243?noma con el prop\u243?sito de obtener informaci\u243?n, ampliar conocimientos o disfrutar.\par  Ordenaci\u243?n l\u243?gica de frases y p\u225?rrafos con el fin de realizar un texto coherente, utilizando los elementos de enlace adecuados.\par  Redacci\u243?n clara y detallada de diferentes tipos de texto y en diferentes soportes sobre temas personales y acad\u233?micos o de inter\u233?s general con una razonable correcci\u243?n gramatical, un vocabulario y un registro adecuados al tema.\par  Reconocimiento de las variedades de uso de la lengua: diferencias entre lenguaje formal e informal, hablado y escrito.\par  Uso aut\u243?nomo de recursos diversos para el aprendizaje: inform\u225?ticos, digitales y bibliogr\u225?ficos.\par  Aplicaci\u243?n de estrategias para revisar, ampliar y consolidar el l\u233?xico y las estructuras ling\u252?\u237?sticas.\par  An\u225?lisis y reflexi\u243?n sobre el uso y el significado de diferentes estructuras gramaticales mediante la comparaci\u243?n con las propias.\par  Observaci\u243?n y utilizaci\u243?n consciente de estrategias de aprendizaje.\par  Aplicaci\u243?n de las estrategias de auto-correcci\u243?n y auto-evaluaci\u243?n para progresar en el aprendizaje aut\u243?nomo de la lengua.\par 2. Reflexiones sobre la Lengua.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Ampliaci\u243?n del campo sem\u225?ntico a trav\u233?s de expresiones comunes, sin\u243?nimos y ant\u243?nimos y de l\u233?xico referido a temas generales de inter\u233?s para el alumnado tales como familia, amigos aficiones e intereses, estudios, viajes, hechos de actualidad y relacionados con otras materias de curr\u237?culo.\par  Formaci\u243?n de palabras a partir de prefijos y sufijos.\par  Revisi\u243?n y ampliaci\u243?n de las estructuras gramaticales y funciones principales adecuadas a distintos g\u233?neros textuales e intenciones comunicativas asociadas a diferentes situaciones de comunicaci\u243?n explicar los puntos principales de una idea o un problema con razonable precisi\u243?n y expresar pensamientos sobre temas abstractos o culturales tales como la m\u250?sica y las pel\u237?culas.\par  Toma de conciencia de los principales rasgos fonol\u243?gicos de la lengua extranjera, incluyendo las unidades de sonido de la lengua y su realizaci\u243?n en contextos concretos, la composici\u243?n fon\u233?tica de las palabras, la fon\u233?tica de las oraciones, el acento y ritmo de las oraciones y la entonaci\u243?n.\par  Uso del alfabeto fon\u233?tico para resolver dudas de pronunciaci\u243?n.\par  Producci\u243?n de diferentes patrones de acentuaci\u243?n, ritmo y entonaci\u243?n necesarios para la expresi\u243?n de distintas actitudes y sentimientos.\par 3. Aspectos Socioculturales.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Valoraci\u243?n positiva del uso de la lengua extranjera como medio para eliminar barreras de entendimiento y comunicaci\u243?n entre pueblos.\par  Contraste entre aspectos culturales de la vida cotidiana que transmite la lengua extranjera y los propios.\par  Identificaci\u243?n de costumbres y rasgos de la vida cotidiana propios de otros pa\u237?ses y culturas donde se habla la lengua extranjera\par  Adecuaci\u243?n de los mensajes a las caracter\u237?sticas del interlocutor.\par  Uso de f\u243?rmulas ling\u252?\u237?sticas adecuadas a las situaciones comunicativas.\par  Reconocimiento de la presencia e importancia de la lengua extranjera en las nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n.\par  Conocimiento y valoraci\u243?n de los elementos  culturales m\u225?s relevantes de los pa\u237?ses donde se habla la lengua extranjera.\par  Inter\u233?s por establecer relaciones sociales con hablantes de lenguas extranjeras.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Extraer la informaci\u243?n global y espec\u237?fica de los mensajes orales.\par Se refiere a mensajes emitidos por los estudiantes, el profesorado o los medios de comunicaci\u243?n sobre temas actuales o generales relacionados con los estudios e intereses o con aspectos socioculturales asociados a la lengua extranjera, siempre que est\u233?n articulados con claridad, en lengua est\u225?ndar y que el desarrollo del discurso se facilite con marcadores expl\u237?citos.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad de alumnos y alumnas para comprender e interpretar la informaci\u243?n sobre temas concretos y m\u225?s abstractos, transmitida por hablantes con diferentes acentos, teniendo en cuenta aspectos tales como el registro utilizado, el prop\u243?sito y la actitud del hablante, etc. Asimismo, eval\u250?a la capacidad de entender las ideas principales y las espec\u237?ficas previamente requeridas de textos orales m\u225?s extensos emitidos por los medios de comunicaci\u243?n siempre que se hable claro, en lengua est\u225?ndar, el mensaje est\u233? estructurado con claridad y se utilicen marcadores expl\u237?citos.\par 2. Participar en conversaciones o debates espont\u225?neos o preparados de antemano.\par Se busca que los alumnos se expresen con fluidez, con una pronunciaci\u243?n y una entonaci\u243?n razonablemente correctas; que produzcan mensajes coherentes, con la correcci\u243?n formal necesaria y el tipo de discurso acorde a la situaci\u243?n comunicativa. Se valorar\u225? tambi\u233?n la capacidad para reaccionar adecuadamente, mostrando una actitud respetuosa, en la interacci\u243?n y colaborar en la continuaci\u243?n del discurso con un registro apropiado a la situaci\u243?n y al prop\u243?sito de la comunicaci\u243?n.\par 3. Comprender de forma aut\u243?noma la informaci\u243?n contenida en textos escritos contempor\u225?neos procedentes de diversas fuentes referidos a la actualidad, la cultura o relacionados con sus intereses o con sus estudios presentes o futuros. \par Se pretende evaluar la capacidad para predecir, deducir y comprender la informaci\u243?n relevante, distinguir las ideas principales de las secundarias, e identificar la informaci\u243?n requerida en textos escritos aut\u233?nticos, de inter\u233?s general, de divulgaci\u243?n y de ficci\u243?n que ofrezcan suficiente precisi\u243?n y detalle como para poder analizar cr\u237?ticamente dicha informaci\u243?n, aplicando las estrategias necesarias para la realizaci\u243?n de una tarea y captando significados impl\u237?citos, posturas y puntos de vista. Este criterio eval\u250?a, adem\u225?s, la capacidad para utilizar de forma aut\u243?noma recursos digitales, inform\u225?ticos y bibliogr\u225?ficos con el fin de buscar, comparar y contrastar informaciones y solucionar problemas de comprensi\u243?n.\par 4. Escribir textos diversos claros y detallados con diferentes prop\u243?sitos, con la correcci\u243?n formal, la cohesi\u243?n, la coherencia y el registro adecuados, valorando la importancia de planificar y revisar el texto. \par Con este criterio se pretende evaluar la redacci\u243?n de textos con una organizaci\u243?n clara y l\u243?gica de frases y p\u225?rrafos, una razonable correcci\u243?n gramatical, un vocabulario y un registro acordes al tema.  Se valorar\u225? tambi\u233?n el inter\u233?s por respetar las normas ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas y por planificar y revisar los textos.\par 5. Reflexionar sobre el funcionamiento de la lengua.\par Se busca conseguir la comprensi\u243?n de la din\u225?mica del sistema mediante la inducci\u243?n o deducci\u243?n de las reglas correspondientes, y utilizar elementos ling\u252?\u237?sticos de referencia (gramaticales, l\u233?xicos, ortogr\u225?ficos, fon\u233?ticos y textuales) que faciliten la sistematizaci\u243?n del aprendizaje.).\par 6. Transferir el conocimiento de las reglas de funcionamiento de la lengua extranjera a situaciones nuevas.\par El alumnado debe ser capaz de desenvolverse competentemente desde el punto de vista ling\u252?\u237?stico partiendo de las reglas que ha trabajado y manejado de manera controlada. Se espera que las reglas ling\u252?\u237?sticas sean aplicadas en diferentes situaciones.\par 7. Usar de forma aut\u243?noma recursos, fuentes de informaci\u243?n y materiales de referencia.\par En este criterio se persigue conocer el desarrollo por parte del alumnado de las destrezas necesarias para contrastar conclusiones, sistematizar y consolidar conocimientos.\par 8. Reflexionar sobre los propios procesos de aprendizaje.\par Se analiza la manera en que se producen reformulaciones de reglas, se expresan definiciones sobre lo aprendido y se aplican mecanismos de autoevaluaci\u243?n y de autocorrecci\u243?n que refuercen la autonom\u237?a en el aprendizaje y se avance en los nuevos aprendizajes.\par 9. Interpretar rasgos que definen la cultura o culturas de los pa\u237?ses donde se habla la lengua extranjera y mostrar conocimientos de datos de tipo geogr\u225?fico, hist\u243?rico, art\u237?stico, literario, etc. e incorporar dicho conocimiento en la comunicaci\u243?n en situaciones contextualizadas.\par El alumnado necesita un bagaje de los aspectos socioculturales de las comunidades donde se habla la lengua extranjera, que le facilite una competencia socioling\u252?\u237?stica para adaptar su discurso a la situaci\u243?n social en la que tenga lugar cada acto de comunicaci\u243?n.\par 10. Mostrar acercamiento a la diversidad social y cultural que se transmite cuando se comunica en lengua extranjera.\par La lengua extranjera es fuente de informaci\u243?n y medio de comunicaci\u243?n que nos permite buscar similitudes y diferencias socioculturales.\par 11. Desarrollar el inter\u233?s por valorar positivamente el uso de la lengua extranjera como medio de comunicaci\u243?n internacional y para el entendimiento de los pueblos y considerar su presencia en el uso de nuevas tecnolog\u237?as.\par La lengua extranjera se convierte tanto en un recurso como en un elemento motivador para el uso de las tecnolog\u237?as. Se va m\u225?s all\u225? del uso de la tecnolog\u237?a para aprender lenguas. Especialmente en el caso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, y sobre todo cuando la comunicaci\u243?n se produce a trav\u233?s de Internet, la lengua es adem\u225?s un medio para poder valerse de la tecnolog\u237?a.\par 12. Profundizar en el conocimiento de la cultura propia a partir de las informaciones socioculturales que transmite la lengua extranjera.\par Aprender de otras culturas facilita al alumnado ahondar en la comprensi\u243?n de la cultura propia. El alumnado comparar\u225? y desarrollar\u225? una actitud de empat\u237?a hacia otras realidades culturales y una comprensi\u243?n real de lo que significa vivir en un mundo intercultural.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par LENGUA EXTRANJERA II\par 1. Habilidades comunicativas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Utilizar la lengua extranjera como lengua vehicular en clase.\par  Comprensi\u243?n del significado general y espec\u237?fico de conferencias y de discursos extensos, de inter\u233?s general y acad\u233?mico, con cierto nivel de especializaci\u243?n y abstracci\u243?n.\par  Escucha comprensiva de mensajes transmitidos por los medios de comunicaci\u243?n y emitidos tanto en lengua est\u225?ndar como por hablantes con diferentes acentos.\par  Comprensi\u243?n de la comunicaci\u243?n interpersonal sobre temas cada vez m\u225?s variados y con un mayor nivel de exigencia conceptual, utilizando estrategias para anticipar la informaci\u243?n, captar lo significativo, detectar lo redundante e inferir lo no expl\u237?cito para intervenir con habilidad en la conversaci\u243?n.\par  Participaci\u243?n y contribuci\u243?n fluida y eficaz en conversaciones, discusiones, argumentaciones o debates, de manera espont\u225?nea o preparados previamente, sobre diversos temas, exponiendo un punto de vista, argumentando y contrargumentando, y produciendo un discurso que consiga exponer su intenci\u243?n comunicativa.\par  Producci\u243?n oral de descripciones, narraciones y presentaciones sobre temas personales y de inter\u233?s general, con coherencia y cohesi\u243?n, razonable correcci\u243?n gramatical y una pronunciaci\u243?n, ritmo y entonaci\u243?n adecuados.\par  Predicci\u243?n y deducci\u243?n de la informaci\u243?n en diferentes tipos de textos.\par  Lectura aut\u243?noma y competente de textos aut\u233?nticos   pragm\u225?ticos y de ficci\u243?n  m\u225?s largos y complejos, utilizando estrategias adecuadas para comprender los sentidos impl\u237?citos, las posturas o puntos de vista, el prop\u243?sito comunicativo y la voluntad de estilo.\par  Utilizaci\u243?n aut\u243?noma de recursos bibliogr\u225?ficos, inform\u225?ticos y digitales y explotaci\u243?n de los conocimientos previos y las estrategias lectoras  para solucionar problemas de comprensi\u243?n o para buscar informaci\u243?n para la realizaci\u243?n de una tarea.\par  Apreciar la lectura como forma de obtener informaci\u243?n, ampliar conocimientos y disfrutar.\par  Redacci\u243?n de diferentes tipos de textos pragm\u225?ticos y de ficci\u243?n, de mayor extensi\u243?n y complejidad,  sobre temas actuales de inter\u233?s personal y general, con una razonable correcci\u243?n gramatical, un l\u233?xico, un registro, una ret\u243?rica y una estructura adecuados al tema, al tipo de texto y al prop\u243?sito comunicativo.\par  Inter\u233?s por la producci\u243?n de textos escritos, claros, comprensibles y adecuadamente presentados, que respondan a diferentes necesidades e intenciones comunicativas.\par  Observaci\u243?n y utilizaci\u243?n consciente de estrategias de aprendizaje.\par  Autocontrol y autonomizaci\u243?n progresiva en las actividades de comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos.\par  Aplicaci\u243?n de las estrategias de auto-correcci\u243?n y auto-evaluaci\u243?n para progresar en el aprendizaje aut\u243?nomo de la lengua.\par  Reflexi\u243?n sobre la propia manera de aprender para conseguir que la selecci\u243?n de las estrategias adecuadas se realice de manera aut\u243?noma seg\u250?n los estilos de aprendizaje.\par  Participaci\u243?n en proyectos tales como la elaboraci\u243?n de un peri\u243?dico, un folleto, una encuesta, un sondeo, etc.\par  Inter\u233?s por aprovechar las oportunidades de aprendizaje tanto dentro como fuera del aula, benefici\u225?ndose de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par  Valoraci\u243?n de la creatividad, la confianza, la iniciativa y la cooperaci\u243?n para el aprendizaje de lenguas.\par 2. Reflexiones sobre la Lengua.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Ampliaci\u243?n del campo sem\u225?ntico a trav\u233?s de expresiones idiom\u225?ticas, sin\u243?nimos, ant\u243?nimos, connotaciones y de l\u233?xico sobre temas generales de inter\u233?s para el alumnado tales como familia, amigos, aficiones e intereses, estudios, viajes, hechos de actualidad y relacionados con otras materias de curr\u237?culo.\par  Formaci\u243?n de palabras a partir de prefijos, sufijos y palabras compuestas.\par  Uso de estructuras gramaticales complejas y funciones necesarias para lograr comunicarse con correcci\u243?n en diferentes situaciones de comunicaci\u243?n, explicar los puntos principales de una idea o un problema con razonable precisi\u243?n y expresar pensamientos sobre temas abstractos o culturales tales como la m\u250?sica y las pel\u237?culas.\par  Progresivo conocimiento, percepci\u243?n y producci\u243?n de los principales rasgos fonol\u243?gicos de la lengua extranjera, tales como las unidades de sonido de la lengua y su realizaci\u243?n en contextos concretos, la composici\u243?n fon\u233?tica de las palabras, la fon\u233?tica de las oraciones, el acento y ritmo de las oraciones y la entonaci\u243?n.\par  Uso del alfabeto fon\u233?tico para mejorar su pronunciaci\u243?n.\par  Producci\u243?n de diferentes patrones de acentuaci\u243?n, ritmo y entonaci\u243?n necesarios para la expresi\u243?n de distintas actitudes y sentimientos.\par 3. Aspectos Socioculturales.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Identificaci\u243?n de los rasgos dialectales m\u225?s significativos de la lengua extranjera.\par  Conocimiento y valoraci\u243?n de los elementos culturales m\u225?s importantes, tales como la literatura, el arte la m\u250?sica o el cine de los pa\u237?ses donde se habla la lengua extranjera.\par  Valoraci\u243?n positiva de patrones culturales distintos a los propios.\par  Reconocimiento de diferencias culturales y de comportamientos sociales entre grupos de hablantes de la misma comunidad ling\u252?\u237?stica.\par  Reflexi\u243?n sobre similitudes y diferencias entre culturas.\par  Valoraci\u243?n de la lengua extranjera como medio para acceder a otras culturas y como instrumento de comunicaci\u243?n internacional.\par  Reflexi\u243?n sobre otros modos de organizar las experiencias, con el fin de desarrollar actitudes de comprensi\u243?n hacia otras convenciones culturales.\par  Uso de registros adecuados seg\u250?n el contexto comunicativo, el interlocutor y la intenci\u243?n de los interlocutores.\par  Consciencia de las normas de cortes\u237?a m\u225?s importantes.\par  Reconocimiento de la importancia de la lengua extranjera para profundizar en conocimientos que resulten de inter\u233?s a lo largo de la vida profesional.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n.\par 1. Extraer la informaci\u243?n global y espec\u237?fica, tanto expl\u237?cita como impl\u237?cita, de textos orales, emitidos en situaci\u243?n de comunicaci\u243?n cara a cara, sobre temas relacionados con la realidad cotidiana, aspectos culturales y sociales de los pa\u237?ses en que se habla la lengua extranjera.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumnado para comprender e interpretar tanto la informaci\u243?n expl\u237?cita recibida en los intercambios orales como tambi\u233?n la derivada de la intenci\u243?n del interlocutor, el registro utilizado, su actitud, etc. Asimismo se pretende evaluar las estrategias de comunicaci\u243?n utilizadas en esos intercambios.\par 2. Extraer informaciones globales, y las espec\u237?ficas previamente requeridas, de textos orales, emitidos por los medios de comunicaci\u243?n sobre cuestiones generales de actualidad, aspectos de las culturas asociadas con la lengua extranjera y temas relacionados con otras disciplinas del curr\u237?culo.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad de comprender e interpretar correctamente de una manera global los mensajes emitidos en los programas m\u225?s usuales de los medios de comunicaci\u243?n audiovisuales, tales como noticias, programas de divulgaci\u243?n y opini\u243?n, debates, etc. y producciones con tramas argumentales. Adem\u225?s se trata de comprobar la comprensi\u243?n espec\u237?fica de aspectos concretos destacados previamente.\par 3. Participar con fluidez en conversaciones improvisadas y en narraciones, exposiciones, argumentaciones y debates preparados previamente sobre temas de inter\u233?s, relacionados con otras \u225?reas del curr\u237?culo o con aspectos sociales y culturales de los pa\u237?ses en que se habla la lengua extranjera, utilizando para ello estrategias de comunicaci\u243?n y el tipo de discurso adecuado a la situaci\u243?n.\par Se trata de evaluar, por un lado, la capacidad para organizar y expresar ideas con claridad y, por otro, la capacidad para reaccionar adecuadamente en las situaciones interactivas de manera que se pueda llevar a cabo una gesti\u243?n adecuada de la comunicaci\u243?n (iniciando intercambios, negociando significados) produciendo un discurso comprensible y que consiga su intenci\u243?n comunicativa.\par 4. Extraer de manera aut\u243?noma, con ayuda de instrumentos adecuados (como, por ejemplo, los diccionarios) la informaci\u243?n contenida en textos escritos procedentes de los medios de comunicaci\u243?n, libros de divulgaci\u243?n, etc. referidos a temas de actualidad, a la cultura en general y a temas relacionados con otras materias del curr\u237?culo y con los estudios futuros.\par Se pretende evaluar la capacidad para comprender textos aut\u233?nticos de inter\u233?s general y de divulgaci\u243?n, con suficiente precisi\u243?n y detalle como para poder analizar cr\u237?ticamente dicha informaci\u243?n, reelaborarla y utilizarla en producciones propias, tanto orales como escritas.\par 5. Leer con ayuda de instrumentos adecuados (diccionarios, libros de consulta) textos literarios variados (novela, poes\u237?a, teatro) relacionados con los intereses propios y del grupo y demostrar la comprensi\u243?n con alguna tarea espec\u237?fica.\par Se pretende evaluar con este criterio la capacidad para interpretar una obra literaria, las caracter\u237?sticas generales del estilo y el contexto sociocultural que la encuadra.\par Los textos seleccionados presentar\u225?n un contenido y un estilo adecuados al nivel del alumnado.\par 6. Redactar, con ayuda del material de consulta pertinente, textos escritos que exijan una planificaci\u243?n y una elaboraci\u243?n reflexiva de contenidos, cuidando la correcci\u243?n idiom\u225?tica, la coherencia y la propiedad expresiva.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad de planificar y organizar las ideas de acuerdo con el tipo de texto elegido, cuidando la progresi\u243?n del tema y expresando \u233?ste con la necesaria coherencia para su adecuada comprensi\u243?n. Asimismo con este criterio se evaluar\u225? tambi\u233?n la correcci\u243?n ling\u252?\u237?stica con la que se presenten los contenidos elegidos teniendo en cuenta su importancia para conseguir una comunicaci\u243?n efectiva.\par 7. Utilizar reflexivamente los conocimientos ling\u252?\u237?sticos, socioling\u252?\u237?sticos, estrat\u233?gicos y discursivos adquiridos, aplicando con rigor los mecanismos de autocorrecci\u243?n que refuercen la autonom\u237?a del aprendizaje.\par Por medio de este criterio se pretende evaluar si los estudiantes poseen efectivamente una competencia global que les permita adecuar las producciones a diferentes situaciones de comunicaci\u243?n (seg\u250?n la intenci\u243?n, el tipo de interlocutor, etc.) con el grado de correcci\u243?n relativo al nivel, y considerar y analizar reflexivamente las producciones para autocorregirse en caso necesario.\par 8. Utilizar estrategias de aprendizaje que propicien autocontrol en las actividades de comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos as\u237? como un mayor dominio de los procesos propios del aprendizaje de la lengua extranjera: planificaci\u243?n, auto-observaci\u243?n y evaluaci\u243?n.\par Se pretende evaluar la capacidad para desarrollar dos tipos de actividades. Por un lado, el empleo de estrategias que permitan construir el sentido de los textos aut\u243?nomamente (recepci\u243?n);  por otra parte, en la producci\u243?n se observar\u225?n las estrategias que conduzcan a la elaboraci\u243?n de textos teniendo en cuenta cada fase del proceso, ya sea \u233?ste de producci\u243?n escrita (contextualizar, planificar, textualizar, revisar y evaluar) u oral (adaptarse a la situaci\u243?n, consolidar las reacciones del interlocutor, negociar el sentido). Por otro lado se trata de evaluar la capacidad del alumnado para incidir en las decisiones relativas a su propio aprendizaje: elaboraci\u243?n de planes de actuaci\u243?n en funci\u243?n de necesidades personales, control del desarrollo de los planes previstos y valoraci\u243?n del conjunto del proceso.\par 9. Extraer, analizar e interpretar las informaciones de car\u225?cter cultural que aparecen en los textos de manera expl\u237?cita pero tambi\u233?n impl\u237?cita, e incorporarlas para que se produzca una comprensi\u243?n m\u225?s completa de los mensajes.\par Con este criterio se pretende valorar la capacidad de reconocer en los textos los indicios que hacen referencia a aspectos de tipo sociocultural compartidos por los hablantes de una lengua, y si, una vez reconocidos, se han desarrollado los mecanismos que permiten interpretarlos (inferencia, hip\u243?tesis de sentido y tambi\u233?n b\u250?squeda o petici\u243?n de informaci\u243?n sobre los referentes).\par 10. Utilizar procedimientos de localizaci\u243?n, an\u225?lisis y tratamiento de los conocimientos de tipo sociocultural para la realizaci\u243?n de peque\u241?os trabajos relacionados con intereses personales o de grupo.\par Se trata de valorar la capacidad de elaborar contenidos socioculturales despu\u233?s de buscar informaciones en diversas fuentes y utilizarlos de manera aut\u243?noma en trabajos de exposici\u243?n oral, trabajos escritos sobre temas pluridisciplinares de inter\u233?s para los estudios o la vida futura, tanto para la clase como para la participaci\u243?n en actividades extraescolares (jornadas culturales, intercambios, visitas).\par  \par CIENCIAS PARA EL MUNDO CONTEMPOR\u193?NEO\par Materia Com\u250?n\par I. Introducci\u243?n\par A partir de la segunda mitad del siglo XIX, y a lo largo del siglo XX, la humanidad ha adquirido m\u225?s conocimientos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos que en toda su historia anterior. La mayor parte de estos conocimientos han dado lugar a numerosas aplicaciones que se han integrado en la vida de los ciudadanos, quienes las utilizan sin cuestionar, en muchos casos, su base cient\u237?fica, la incidencia en su vida personal o los cambios sociales o medioambientales que se derivan de ellas.\par Los medios de comunicaci\u243?n presentan de forma casi inmediata los debates cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos sobre temas actuales. Cuestiones como la ingenier\u237?a gen\u233?tica, los nuevos materiales, las fuentes de energ\u237?a, el cambio clim\u225?tico, los recursos naturales, las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n, la comunicaci\u243?n y el ocio o la salud son objeto de numerosos art\u237?culos e, incluso, de secciones especiales en la prensa.\par Los ciudadanos del siglo XXI, integrantes de la denominada \u171?sociedad del conocimiento\u187?, tienen el derecho y el deber de poseer una formaci\u243?n cient\u237?fica que les permita actuar como ciudadanos aut\u243?nomos, cr\u237?ticos y responsables. Para ello es necesario poner al alcance de todos los ciudadanos esa cultura cient\u237?fica imprescindible y buscar elementos comunes en el saber que todos deber\u237?amos compartir. El reto para una sociedad democr\u225?tica es que la ciudadan\u237?a tenga conocimientos suficientes para tomar decisiones reflexivas y fundamentadas sobre temas cient\u237?fico-t\u233?cnicos de incuestionable trascendencia social y poder participar democr\u225?ticamente en la sociedad para avanzar hacia un futuro sostenible para la humanidad.\par Esta materia, com\u250?n para todo el alumnado, debe contribuir a dar una respuesta adecuada a ese reto, por lo que es fundamental que la aproximaci\u243?n a la misma sea funcional y trate de responder a interrogantes sobre temas de \u237?ndole cient\u237?fica y tecnol\u243?gica con gran incidencia social. No se puede limitar a suministrar respuestas, por el contrario ha de aportar los medios de b\u250?squeda y selecci\u243?n de informaci\u243?n, de distinci\u243?n entre informaci\u243?n relevante e irrelevante, de existencia o no de evidencia cient\u237?fica, etc. En definitiva, deber\u225? ofrecer a los estudiantes la posibilidad de aprender a aprender, lo que les ser\u225? de gran utilidad para su futuro en una sociedad sometida a grandes cambios, fruto de las revoluciones cient\u237?fico-tecnol\u243?gicas y de la transformaci\u243?n de los modos de vida, marcada por intereses y valores particulares a corto plazo, que est\u225?n provocando graves problemas ambientales y a cuyo tratamiento y resoluci\u243?n pueden contribuir la ciencia y la tecnolog\u237?a.\par Adem\u225?s, contribuye a la comprensi\u243?n de la complejidad de los problemas actuales y las formas metodol\u243?gicas que utiliza la ciencia para abordarlos, el significado de las teor\u237?as y modelos como explicaciones humanas a los fen\u243?menos de la naturaleza, la provisionalidad del conocimiento cient\u237?fico y sus l\u237?mites. Asimismo, ha de incidir en la conciencia de que la ciencia y la tecnolog\u237?a son actividades humanas incluidas en contextos sociales, econ\u243?micos y \u233?ticos que les transmiten su valor cultural. Por otra parte, el enfoque debe huir de una ciencia academicista y formalista, apostando por una ciencia no exenta de rigor. Pero que tenga en cuenta los contextos sociales y el modo en que los problemas afectan a las personas de forma global y local.\par Estos principios presiden la selecci\u243?n de los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de la materia. Todos estos elementos est\u225?n dirigidos a tratar de lograr cuatro grandes finalidades: suministrar a las inteligencias de los estudiantes elementos cient\u237?ficos rigurosos , asequibles y fundamentados, que les capaciten para tomar decisiones responsables en aquellos asuntos en que la ciencia est\u233? presente; conocer algunos aspectos de los temas cient\u237?ficos actuales objeto de debate con sus implicaciones pluridisciplinares y ser consciente de las controversias que suscitan; familiarizarse con algunos aspectos de la naturaleza de la ciencia y el uso de los procedimientos m\u225?s comunes que se utilizan para abordar su conocimiento; y adquirir actitudes de curiosidad, antidogmatismo, tolerancia y tendencia a fundamentar las afirmaciones y las refutaciones.\par Los contenidos giran alrededor de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, la necesidad de caminar hacia la sostenibilidad del planeta, la salud como resultado de factores ambientales y responsabilidad personal, los avances de la gen\u233?tica y el origen del universo y de la vida. Todos ellos interesan a los ciudadanos, son objeto de pol\u233?mica y debate social y pueden ser tratados desde perspectivas distintas, lo que facilita la comprensi\u243?n de que la ciencia no afecta s\u243?lo a los cient\u237?ficos, sino que forma parte del acervo cultural de todos.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer el significado cualitativo de algunos conceptos, leyes y teor\u237?as, para formarse opiniones fundamentadas sobre cuestiones cient\u237?ficas y tecnol\u243?gicas, que tengan incidencia en las condiciones de vida personal y global y sean objeto de controversia social y debate p\u250?blico.\par 2. Plantearse preguntas sobre cuestiones y problemas cient\u237?ficos de actualidad y tratar de buscar sus propias respuestas, utilizando y seleccionando de forma cr\u237?tica informaci\u243?n proveniente de diversas fuentes.\par 3. Obtener, analizar y organizar informaciones de contenido cient\u237?fico, utilizar representaciones y modelos, hacer conjeturas, formular hip\u243?tesis y realizar reflexiones fundadas que permitan tomar decisiones fundamentadas y comunicarlas a los dem\u225?s con coherencia, precisi\u243?n y claridad.\par 4. Adquirir un conocimiento coherente y cr\u237?tico de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n, la comunicaci\u243?n y el ocio presentes en su entorno, propiciando un uso sensato y racional de las mismas para la construcci\u243?n del conocimiento cient\u237?fico, la elaboraci\u243?n del criterio personal y la mejora del bienestar individual y colectivo.\par 5. Argumentar, debatir y evaluar propuestas y aplicaciones de los conocimientos cient\u237?ficos de inter\u233?s social relativos a la salud, el medio ambiente, los materiales, las fuentes de energ\u237?a, el ocio, etc., para poder valorar las informaciones cient\u237?ficas y tecnol\u243?gicas de los medios de comunicaci\u243?n de masas y adquirir independencia de criterio.\par 6. Poner en pr\u225?ctica actitudes y valores sociales como la creatividad, la curiosidad, el antidogmatismo, la reflexi\u243?n cr\u237?tica y la sensibilidad ante la vida y el medio ambiente, que son \u250?tiles para el avance personal, las relaciones interpersonales y la inserci\u243?n social.\par 7. Valorar la contribuci\u243?n de la ciencia y la tecnolog\u237?a a la mejora de la calidad de vida, reconociendo sus aportaciones y sus limitaciones como empresa humana cuyas ideas est\u225?n en continua evoluci\u243?n y condicionadas al contexto cultural, social y econ\u243?mico en el que se desarrollan.\par 8. Reconocer en algunos ejemplos concretos la influencia rec\u237?proca entre el desarrollo cient\u237?fico y tecnol\u243?gico y los contextos sociales, pol\u237?ticos, econ\u243?micos, religiosos, educativos y culturales en que se produce el conocimiento y sus aplicaciones.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Contenidos comunes.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Distinci\u243?n entre las cuestiones que pueden resolverse mediante respuestas basadas en observaciones y datos cient\u237?ficos de aquellas otras que no pueden solucionarse desde la ciencia.\par  B\u250?squeda, comprensi\u243?n y selecci\u243?n de informaci\u243?n cient\u237?fica relevante de diferentes fuentes para dar respuesta a los interrogantes, diferenciando las opiniones de las afirmaciones basadas en datos.\par  An\u225?lisis de problemas cient\u237?fico-tecnol\u243?gicos de incidencia e inter\u233?s social, predicci\u243?n de su evoluci\u243?n y aplicaci\u243?n del conocimiento en la b\u250?squeda de soluciones a situaciones concretas.\par  Disposici\u243?n a reflexionar cient\u237?ficamente sobre cuestiones de car\u225?cter cient\u237?fico y tecnol\u243?gico para tomar decisiones responsables en contextos personales y sociales.\par  Reconocimiento de la contribuci\u243?n del conocimiento cient\u237?fico-tecnol\u243?gico a la comprensi\u243?n del mundo, a la mejora de las condiciones de vida de las personas y de los seres vivos en general, a la superaci\u243?n de la obviedad y del dogmatismo, a la liberaci\u243?n de los prejuicios y a la formaci\u243?n del esp\u237?ritu cr\u237?tico.\par  Reconocimiento de las limitaciones y errores de la ciencia y la tecnolog\u237?a, de algunas aplicaciones perversas y de su dependencia del contexto social y econ\u243?mico, a partir de hechos actuales y de casos relevantes en la historia de la ciencia y la tecnolog\u237?a.\par 2. Nuestro lugar en el Universo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El origen del Universo. La g\u233?nesis de los elementos: polvo de estrellas. Exploraci\u243?n del sistema solar.\par  La formaci\u243?n de la Tierra y la diferenciaci\u243?n en capas. La tect\u243?nica global.\par  La evoluci\u243?n biol\u243?gica: pruebas y teor\u237?a. El \u225?rbol de la vida y su reconstrucci\u243?n. Aplicaciones de la teor\u237?a evolutiva.\par  El origen de la vida. De la s\u237?ntesis prebi\u243?tica a los primeros organismos. Evoluci\u243?n de la vida y del planeta.\par  De los hom\u237?nidos f\u243?siles al Homo sapiens. La diversidad gen\u233?tica en las poblaciones humanas.\par 3. Vivir m\u225?s, vivir mejor.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La salud como resultado de los factores gen\u233?ticos, ambientales y personales. Los estilos de vida saludables.\par  Las enfermedades infecciosas y no infecciosas. El uso racional de los medicamentos. Transplantes y solidaridad.\par  Los condicionamientos de la investigaci\u243?n m\u233?dica. Las patentes. La sanidad en los pa\u237?ses de nivel de desarrollo bajo.\par  La revoluci\u243?n gen\u233?tica. El genoma humano.\par  La ingenier\u237?a gen\u233?tica. Aplicaciones.\par  La reproducci\u243?n asistida. La clonaci\u243?n y sus aplicaciones. Las c\u233?lulas madre. La Bio\u233?tica.\par 4. Hacia una gesti\u243?n sostenible del planeta.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Medio ambiente, desarrollo humano y cambios globales. La sobreexplotaci\u243?n de los recursos: aire, agua, suelo, seres vivos y fuentes de energ\u237?a. El agua como recurso limitado. La huella ecol\u243?gica.\par  Los impactos: la contaminaci\u243?n, la desertizaci\u243?n, el aumento de residuos y la p\u233?rdida de biodiversidad. El cambio clim\u225?tico.\par  Los riesgos naturales. Factores que incrementan los riesgos.\par  El problema del crecimiento ilimitado en un planeta limitado. Principios generales de sostenibilidad econ\u243?mica, ecol\u243?gica y social. Los compromisos internacionales y la responsabilidad ciudadana.\par 5. Nuevas necesidades, nuevos materiales.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La humanidad y el uso de los materiales. Localizaci\u243?n, producci\u243?n y consumo de materiales: control de los recursos.\par  Algunos materiales naturales. Los metales, riesgos a causa de su corrosi\u243?n. El papel y el problema de la deforestaci\u243?n. \par  El desarrollo cient\u237?fico-tecnol\u243?gico y la sociedad de consumo: agotamiento de materiales y aparici\u243?n de nuevas necesidades, desde la medicina a la aeron\u225?utica.\par  La respuesta de la ciencia y la tecnolog\u237?a. Nuevos materiales: los pol\u237?meros. Nuevas tecnolog\u237?as: la nanotecnolog\u237?a. \par  An\u225?lisis medioambiental y energ\u233?tico del uso de los materiales: reducci\u243?n, reutilizaci\u243?n y reciclaje. Basuras.\par 6. La aldea global. De la sociedad de la informaci\u243?n a la sociedad del conocimiento.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Los descubrimientos cient\u237?ficos que han hecho posible el desarrollo de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par  Procesamiento, almacenamiento e intercambio de la informaci\u243?n. El salto de lo anal\u243?gico a lo digital.\par  Tratamiento num\u233?rico de la informaci\u243?n, de la se\u241?al y de la imagen.\par  Internet, un mundo interconectado. Compresi\u243?n y transmisi\u243?n de la informaci\u243?n. Control de la privacidad y protecci\u243?n de datos.\par  La revoluci\u243?n tecnol\u243?gica de la comunicaci\u243?n: ondas, cable, fibra \u243?ptica, sat\u233?lites, ADSL, telefon\u237?a m\u243?vil, GPS, etc. Repercusiones en la vida cotidiana.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Obtener, seleccionar y valorar informaciones sobre distintos temas cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos de repercusi\u243?n social y comunicar conclusiones e ideas en distintos soportes a p\u250?blicos diversos, utilizando eficazmente las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n, para formarse opiniones propias argumentadas.\par Se pretende evaluar la capacidad del alumnado para realizar las distintas fases (informaci\u243?n, elaboraci\u243?n, presentaci\u243?n) que comprende la formaci\u243?n de una opini\u243?n argumentada sobre las consecuencias sociales de temas cient\u237?fico-tecnol\u243?gicos como investigaci\u243?n m\u233?dica y enfermedades de mayor incidencia, el control de los recursos, los nuevos materiales y nuevas tecnolog\u237?as frente al agotamiento de recursos, las cat\u225?strofes naturales, la clonaci\u243?n terap\u233?utica y reproductiva, etc., utilizando con eficacia los nuevos recursos tecnol\u243?gicos y el lenguaje espec\u237?fico apropiado.\par 2. Analizar algunas aportaciones cient\u237?fico-tecnol\u243?gicas a diversos problemas que tiene planteados la humanidad, y la importancia del contexto pol\u237?tico-social en su puesta en pr\u225?ctica, considerando sus ventajas e inconvenientes desde un punto de vista econ\u243?mico, medioambiental y social.\par Se trata de evaluar si el alumnado es capaz de analizar aportaciones realizadas por la ciencia y la tecnolog\u237?a como los medicamentos, la investigaci\u243?n embrionaria, la radioactividad, las tecnolog\u237?as energ\u233?ticas alternativas, las nuevas tecnolog\u237?as, etc. para buscar soluciones a problemas de salud, de crisis energ\u233?tica, de control de la informaci\u243?n, etc., considerando sus ventajas e inconvenientes as\u237? como la importancia del contexto social para llevar a la pr\u225?ctica algunas aportaciones, como la accesibilidad de los medicamentos en el Tercer Mundo, los intereses econ\u243?micos en las fuentes de energ\u237?a convencionales, el control de la informaci\u243?n por los poderes, etc.\par 3. Realizar estudios sencillos sobre cuestiones sociales con base cient\u237?fico-tecnol\u243?gica de \u225?mbito local, haciendo predicciones y valorando las posturas individuales o de peque\u241?os colectivos en su posible evoluci\u243?n.\par Se pretende evaluar si el alumnado puede llevar a cabo peque\u241?as investigaciones sobre temas como la incidencia de determinadas enfermedades, el uso de medicamentos y el gasto farmac\u233?utico, el consumo energ\u233?tico o de otros recursos, el tipo de basuras y su reciclaje, los efectos locales del cambio clim\u225?tico, etc., reconociendo las variables implicadas y las acciones que pueden incidir en su modificaci\u243?n y evoluci\u243?n, y valorando la importancia de las acciones individuales y colectivas, como el ahorro, la participaci\u243?n social, etc.\par 4. Valorar la contribuci\u243?n de la ciencia y la tecnolog\u237?a a la comprensi\u243?n y resoluci\u243?n de los problemas de las personas y de su calidad de vida, mediante una metodolog\u237?a basada en la obtenci\u243?n de datos, el razonamiento, la perseverancia y el esp\u237?ritu cr\u237?tico, aceptando sus limitaciones y equivocaciones propias de toda actividad humana.\par Se pretende conocer si el alumnado ha comprendido la contribuci\u243?n de la ciencia y la tecnolog\u237?a a la explicaci\u243?n y resoluci\u243?n de algunos problemas que preocupan a los ciudadanos relativos a la salud, el medio ambiente, nuestro origen, el acceso a la informaci\u243?n, etc., y es capaz de distinguir los rasgos caracter\u237?sticos de la investigaci\u243?n cient\u237?fica a la hora de afrontarlos, valorando las cualidades de perseverancia, esp\u237?ritu cr\u237?tico y respeto por las pruebas. Asimismo, deben saber identificar algunas limitaciones y aplicaciones inadecuadas debidas al car\u225?cter falible de la actividad humana.\par 5. Identificar los principales problemas ambientales, las causas que los provocan y los factores que los intensifican; predecir sus consecuencias y argumentar sobre la necesidad de una gesti\u243?n sostenible de la Tierra, siendo conscientes de la importancia de la sensibilizaci\u243?n ciudadana para actuar sobre los problemas ambientales locales.\par Se trata de evaluar si conocen los principales problemas ambientales, como el agotamiento de los recursos, el incremento de la contaminaci\u243?n, el cambio clim\u225?tico, la desertizaci\u243?n, los residuos y la intensificaci\u243?n de las cat\u225?strofes; saben establecer relaciones causales con los modelos de desarrollo dominantes, y son capaces de predecir consecuencias y de argumentar sobre la necesidad de aplicar criterios de sostenibilidad y mostrar mayor sensibilidad ciudadana para actuar sobre los problemas ambientales cercanos.\par 6. Conocer y valorar las aportaciones de la ciencia y la tecnolog\u237?a a la mitigaci\u243?n de los problemas ambientales mediante la b\u250?squeda de nuevos materiales y nuevas tecnolog\u237?as, en el contexto de un desarrollo sostenible.\par Se pretende evaluar si el alumnado conoce los nuevos materiales y las nuevas tecnolog\u237?as (b\u250?squeda de alternativas a las fuentes de energ\u237?a convencionales, disminuci\u243?n de la contaminaci\u243?n y de los residuos, lucha contra la desertizaci\u243?n y mitigaci\u243?n de cat\u225?strofes), valorando las aportaciones de la ciencia y la tecnolog\u237?a en la disminuci\u243?n de los problemas ambientales dentro de los principios de la gesti\u243?n sostenible de la Tierra.\par 7. Diferenciar los tipos de enfermedades m\u225?s frecuentes, identificando algunos indicadores, causas y tratamientos m\u225?s comunes, valorando la importancia de adoptar medidas preventivas que eviten los contagios, que prioricen los controles peri\u243?dicos y los estilos de vida saludables sociales y personales.\par Se pretende constatar si el alumnado conoce las enfermedades m\u225?s frecuentes en nuestra sociedad y sabe diferenciar las infecciosas de las dem\u225?s, se\u241?alando algunos indicadores que las caracterizan y algunos tratamientos generales (f\u225?rmacos, cirug\u237?a, transplantes, psicoterapia), valorando si es consciente de la incidencia en la salud de los factores ambientales del entorno y de la necesidad de adoptar estilos de vida saludables y pr\u225?cticas preventivas.\par 8. Conocer las bases cient\u237?ficas de la manipulaci\u243?n gen\u233?tica y embrionaria, valorar los pros y contras de sus aplicaciones y entender la controversia internacional que han suscitado, siendo capaces de fundamentar la existencia de un Comit\u233? de Bio\u233?tica que defina sus l\u237?mites en un marco de gesti\u243?n responsable de la vida humana.\par Se trata de constatar si los estudiantes han comprendido y valorado las posibilidades de la manipulaci\u243?n del ADN y de las c\u233?lulas embrionarias; conocen las aplicaciones de la ingenier\u237?a gen\u233?tica en la producci\u243?n de f\u225?rmacos, transg\u233?nicos y terapias g\u233?nicas y entienden las repercusiones de la reproducci\u243?n asistida, la selecci\u243?n y conservaci\u243?n de embriones y los posibles usos de la clonaci\u243?n. Asimismo, deben ser conscientes del car\u225?cter pol\u233?mico de estas pr\u225?cticas y ser capaces de fundamentar la necesidad de un organismo internacional que arbitre en los casos que afecten a la dignidad humana.\par 9. Analizar las sucesivas explicaciones cient\u237?ficas dadas a problemas como el origen de la vida o del universo; haciendo hincapi\u233? en la importancia del razonamiento hipot\u233?tico-deductivo, el valor de las pruebas y la influencia del contexto social, diferenci\u225?ndolas de las basadas en opiniones o creencias.\par Se pretende evaluar si el alumnado puede discernir las explicaciones cient\u237?ficas a problemas fundamentales que se ha planteado la humanidad sobre su origen de aquellas que no lo son; bas\u225?ndose en caracter\u237?sticas del trabajo cient\u237?fico como la existencia de pruebas de evidencia cient\u237?fica frente a las opiniones o creencias. Asimismo, deber\u225? analizar la influencia del contexto social para la aceptaci\u243?n o rechazo de determinadas explicaciones cient\u237?ficas, como el origen f\u237?sico-qu\u237?mico de la vida o el evolucionismo.\par 10. Conocer las caracter\u237?sticas b\u225?sicas, las formas de utilizaci\u243?n y las repercusiones individuales y sociales de los \u250?ltimos instrumentos tecnol\u243?gicos de informaci\u243?n, comunicaci\u243?n, ocio y creaci\u243?n, valorando su incidencia en los h\u225?bitos de consumo y en las relaciones sociales.\par Se pretende evaluar la capacidad de los alumnos para utilizar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para obtener, generar y transmitir informaciones de tipo diverso, y de apreciar los cambios que las nuevas tecnolog\u237?as producen en nuestro entorno familiar, profesional, social y de relaciones para actuar como consumidores racionales y cr\u237?ticos valorando las ventajas y limitaciones de su uso.\par  \par EDUCACI\u211?N F\u205?SICA\par Materia Com\u250?n\par I. Introducci\u243?n\par La Educaci\u243?n F\u237?sica, como materia com\u250?n del Bachillerato, posee fundamentalmente un car\u225?cter formativo. Como tal, debe procurar una formaci\u243?n general y polivalente, ampliando y profundizando en los conocimientos, capacidades, destrezas y actitudes planteadas en etapas anteriores.\par No obstante, la notable diferenciaci\u243?n que en esta etapa se produce en los niveles de aptitud motriz y en los intereses del alumnado hacia los distintos tipos de actividad f\u237?sica, hace necesario que la estructura de esta materia en el Bachillerato est\u233? lo suficientemente diversificada para atender a dicha diferenciaci\u243?n. Esta diversificaci\u243?n, que deber\u225? plantearse en funci\u243?n de las opciones particulares de los alumnos y de las posibilidades del centro, puede conducir a ciertos niveles de especializaci\u243?n en determinadas t\u233?cnicas, habilidades o actividades.\par En el contexto de la sociedad actual parece conveniente que el proceso formativo que tiene lugar a trav\u233?s de la Educaci\u243?n F\u237?sica se oriente en dos direcciones. Por un lado hacia la mejora de la salud, incidiendo en el desarrollo de aquellos aspectos de la condici\u243?n f\u237?sica que est\u225?n estrechamente relacionados con ella y propiciando la adopci\u243?n de actitudes cr\u237?ticas ante aquellos factores que inciden negativamente sobre la misma. Por otro, hacia la b\u250?squeda e integraci\u243?n de alternativas motrices que puedan dar respuesta a la diversidad de intereses y necesidades, a la vez que contribuyan al equilibrio personal, al perfeccionamiento de la habilidad motriz, al disfrute activo del tiempo de ocio y a compensar el habitual sedentarismo.\par En esta etapa, este proceso debe contribuir tambi\u233?n a la consolidaci\u243?n de la autonom\u237?a personal. Esta consolidaci\u243?n se facilitar\u225? a trav\u233?s de una acci\u243?n pedag\u243?gica en la que los conocimientos relativos al "saber" se construyan y relacionen con los relativos al "saber hacer", propiciando en los estudiantes la adquisici\u243?n de los procedimientos necesarios para planificar, organizar y dirigir sus propias actividades f\u237?sico-deportivas y/o las de sus compa\u241?eros y compa\u241?eras, y para utilizar los recursos que el entorno inmediato ofrece.\par Las actividades f\u237?sicas en general y el deporte en particular constituyen actualmente uno de los centros privilegiados de atenci\u243?n al cuerpo, no s\u243?lo desde el punto de vista pedag\u243?gico, sino tambi\u233?n psicol\u243?gico, sociol\u243?gico, etc., de tal forma que en torno a ellos se generan m\u250?ltiples expectativas. Es preciso, por tanto, potenciar la reflexi\u243?n cr\u237?tica y la adopci\u243?n de decisiones personales en torno a los factores socioculturales que inciden en el desarrollo de estas actividades.\par La participaci\u243?n en actividades basadas en el ritmo y la expresi\u243?n constituye una v\u237?a para potenciar las posibilidades de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n.\par En atenci\u243?n al car\u225?cter propede\u250?tico del Bachillerato, esta materia tratar\u225?, tambi\u233?n, de ofrecer orientaciones para futuros estudios, ya en carreras universitarias, ya en ciclos formativos profesionales, en relaci\u243?n con conocimientos y especializaciones de car\u225?cter docente, deportivo, art\u237?stico o recreativo.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer los elementos funcionales y expresivos de la persona as\u237? como los mecanismos fisiol\u243?gicos de adaptaci\u243?n a la pr\u225?ctica sistem\u225?tica de la actividad f\u237?sica.\par 2. Conocer y valorar los efectos positivos de la pr\u225?ctica regular de la actividad f\u237?sica en el desarrollo personal y social, facilitando la mejora de la salud y la calidad de vida\par 3. Reconocer y valorar como un rasgo cultural propio las actividades f\u237?sico-deportivas tradicionales en su comunidad, participando en la construcci\u243?n social y cultural que suponen estas actividades y propiciando el uso adecuado y disfrute de los servicios p\u250?blicos destinados a este fin.\par 4. Evaluar las necesidades personales relacionadas con los distintos aspectos de la motricidad: Condici\u243?n f\u237?sica, habilidad motriz, estructura corporal, expresi\u243?n, relaci\u243?n y comunicaci\u243?n interpersonal.\par 5. Planificar, a partir de la evaluaci\u243?n del estado inicial, la mejora y mantenimiento de su condici\u243?n f\u237?sica y habilidad motriz, mediante la elaboraci\u243?n y puesta en pr\u225?ctica un programa de actividad f\u237?sica y salud, que contribuyendo a satisfacer sus necesidades, constituyan un medio id\u243?neo para disfrutar activamente del tiempo de ocio.\par 6. Incrementar sus posibilidades de ejecuci\u243?n y rendimiento, desarrollando sus capacidades f\u237?sicas y de aprendizaje motor, perfeccionando sus habilidades motrices, adoptando actitudes de responsabilidad y autoexigencia, y mostrando autonom\u237?a en el proceso del propio desarrollo motor.\par 7. Participar, con independencia del nivel de habilidad alcanzado, en actividades f\u237?sicas y deportivas, cooperando en las tareas de equipo, respetando y valorando los aspectos de relaci\u243?n que tienen estas actividades y mostrando actitudes de no discriminaci\u243?n.\par 8. Organizar y participar en actividades f\u237?sicas como recurso para ocupar el tiempo libre y de ocio, valorando los aspectos sociales y culturales que llevan asociadas.\par 9. Resolver situaciones motrices deportivas, dando prioridad a la toma de decisiones y utilizando elementos t\u233?cnicos aprendidos en la etapa anterior.\par 10. Dise\u241?ar y realizar actividades f\u237?sico deportivas en el medio natural, valorando la importancia del respeto al medio ambiente y demostrando actitudes que contribuyan a su conservaci\u243?n.\par 11. Adoptar una actitud cr\u237?tica ante las pr\u225?cticas que tienen efectos negativos para la salud individual y colectiva, respetando el medio ambiente y realizando aportaciones personales que favorezcan su conservaci\u243?n y mejora.\par 12. Utilizar y valorar la capacidad expresiva del cuerpo y el movimiento en diversas manifestaciones art\u237?sticas y culturales, como medio de comunicaci\u243?n y expresi\u243?n creativa, apreciando criterios est\u233?ticos, personales y culturales.\par 13. Dise\u241?ar y practicar, en peque\u241?os grupos, composiciones con o sin base musical, como medio de expresi\u243?n y de comunicaci\u243?n.\par 14. Utilizar y valorar las t\u233?cnicas de relajaci\u243?n como un medio de conocimiento y desarrollo personal y de mejora de la disposici\u243?n f\u237?sica y mental para actuar con equilibrio en las distintas situaciones de la vida diaria.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. La condici\u243?n f\u237?sica y la salud.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Utilizaci\u243?n de pruebas de evaluaci\u243?n de las capacidades f\u237?sica relacionadas con la salud.\par  Pr\u225?ctica de sistemas, m\u233?todos y ejercicios para el desarrollo de las capacidades f\u237?sicas.\par  Planificaci\u243?n del trabajo de las capacidades f\u237?sicas relacionadas con la salud. Principios y factores a considerar.\par  Elaboraci\u243?n y puesta en pr\u225?ctica, de manera aut\u243?noma, de un programa personal de actividad f\u237?sica y salud, atendiendo a la frecuencia, intensidad, tiempo y tipo de actividad.\par  Aceptaci\u243?n de la responsabilidad en el mantenimiento y/o mejora de la condici\u243?n f\u237?sica.\par  Los mecanismos de adaptaci\u243?n del organismo a la actividad f\u237?sica.\par  Indicadores de riesgo en la pr\u225?ctica de actividades f\u237?sicas. Valoraci\u243?n de la influencia en la salud de la pr\u225?ctica regular de actividades f\u237?sicas.\par  H\u225?bitos sociales y sus efectos en la actividad f\u237?sica y la salud: an\u225?lisis de la influencia de factores positivos como la alimentaci\u243?n adecuada, el descanso, el estilo de vida, etc. y de los factores negativos como el sedentarismo, la drogadicci\u243?n, el tabaquismo, etc.\par  Nutrici\u243?n y actividad f\u237?sica. Dieta equilibrada y aportaci\u243?n energ\u233?tica para la realizaci\u243?n de actividades f\u237?sicas.\par  Aplicaci\u243?n de m\u233?todos y t\u233?cnicas de relajaci\u243?n: aspectos te\u243?ricos y pr\u225?cticos, utilizaci\u243?n aut\u243?noma.\par 2. Actividad f\u237?sica, deportes y tiempo libre.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Aspectos sociocultuales del juego y del deporte. Cultura y deporte. Las relaciones sociales a trav\u233?s del deporte: niveles de participaci\u243?n, deporte espect\u225?culo, violencia y deporte, deporte y civilizaci\u243?n del ocio.\par  Perfeccionamiento de los fundamentos t\u233?cnicos y principios t\u225?cticos de un deporte practicado en la etapa anterior.\par  Actividad deportiva convencional: aspectos reglamentarios, t\u233?cnicos y t\u225?cticos de alg\u250?n deporte recreativo colectivo, desarrollo de la habilidad espec\u237?fica, evaluaci\u243?n de los requisitos motores para su pr\u225?ctica. Evaluaci\u243?n de los recursos necesarios y disponibles en entorno para la pr\u225?ctica deportiva convencional e institucionalizada.\par  Actividad deportiva alternativa: utilizaci\u243?n recreativa de diferentes actividades f\u237?sicas, juegos y/o disciplinas deportivas, adaptaci\u243?n y organizaci\u243?n de las mismas al contexto sociocultural del centro, valoraci\u243?n del juego y del deporte como medios para el ocio. Evaluaci\u243?n de los recursos necesarios y disponibles en el entorno para la pr\u225?ctica deportiva alternativa.\par  Realizaci\u243?n de juegos y deportes, con manejo de un implemento.\par  Organizaci\u243?n y participaci\u243?n en torneos deportivo-recreativos de los diferentes deportes practicados.\par  Juegos y deportes aut\u243?ctonos. Indagaci\u243?n y reconocimiento de las formas culturales de car\u225?cter f\u237?sico practicadas en la Comunitat Valenciana.\par  Perfeccionamiento y profundizaci\u243?n de una actividad en el medio natural.\par  Colaboraci\u243?n en la  planificaci\u243?n, organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de actividades en el medio natural.\par  An\u225?lisis de las salidas profesionales relacionadas con la actividad f\u237?sica, para ofrecer orientaciones sobre futuros estudios, en carreras universitarias, en ciclos formativos, en ense\u241?anzas deportivas y en relaci\u243?n con conocimientos y especializaciones de car\u225?cter docente, deportivo, art\u237?stico o recreativo.\par  Valoraci\u243?n de la incidencia de la pr\u225?ctica habitual de un deporte en la salud.\par  Valoraci\u243?n de los aspectos de relaci\u243?n, trabajo en equipo y juego limpio en las actividades f\u237?sicas y deportes.\par  Uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para la ampliaci\u243?n de conocimientos relativos a la materia.\par 3. La expresi\u243?n y comunicaci\u243?n motriz.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El cuerpo y su lenguaje: aspectos culturales y antropol\u243?gicos, elementos y recursos expresivos. Valoraci\u243?n de sus posibilidades expresivas y de comunicaci\u243?n.\par  Actividad corporal de car\u225?cter expresivo: exploraci\u243?n y ejercitaci\u243?n de las posibilidades expresivas del cuerpo y del movimiento, utilizaci\u243?n de los elementos din\u225?micos (cuerpo, voz, grupo, espacio, objetos) para favorecer y desarrollar la capacidad de expresi\u243?n, la creatividad y la comunicaci\u243?n.\par  Elaboraci\u243?n y representaci\u243?n de composiciones din\u225?micas y corporales, individuales o colectivas, con intenci\u243?n expresiva y comunicativa.\par  Realizaci\u243?n de actividades f\u237?sicas, utilizando la m\u250?sica como fondo y/o apoyo r\u237?tmico.\par  Reconocimiento del valor expresivo y comunicativo de las actividades practicadas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Elaborar y poner en pr\u225?ctica de manera aut\u243?noma pruebas de valoraci\u243?n de la condici\u243?n f\u237?sica orientadas a la salud.\par Mediante este criterio se pretende comprobar que el alumnado es capaz de evaluar por s\u237? mismo su nivel de condici\u243?n f\u237?sica inicial, fundamentalmente en aquellas cualidades f\u237?sicas directamente relacionadas con la salud, es decir resistencia aer\u243?bica, fuerza-resistencia y flexibilidad. El alumnado preparar\u225? cada prueba, la ejecutar\u225? y registrar\u225? el resultado, obteniendo as\u237? la informaci\u243?n necesaria para iniciar su propio programa de actividad f\u237?sica y salud.\par 2. Realizar de manera aut\u243?noma un programa de actividad f\u237?sica y salud, utilizando las variables de frecuencia, intensidad, tiempo y tipo de actividad. \par A trav\u233?s de este criterio se evaluar\u225? la elaboraci\u243?n de un programa de actividad f\u237?sica para la mejora de la condici\u243?n f\u237?sica, organizando los componentes de volumen, frecuencia e intensidad de forma sistem\u225?tica durante un per\u237?odo de tiempo, y adapt\u225?ndolos al tipo de actividad f\u237?sica elegida. De esta manera, se comprobar\u225? el incremento del nivel de la condici\u243?n f\u237?sica respecto al estado de forma inicial y tambi\u233?n el proceso que ha llevado a la mejora. Asimismo, se podr\u225? valorar en el programa el uso aut\u243?nomo de t\u233?cnicas de relajaci\u243?n. \par 3. Organizar y dirigir una actividad de car\u225?cter f\u237?sico-recreativa para el empleo del tiempo libre, evaluando los recursos disponibles en el centro y en el entorno del mismo.\par Este criterio permite valorar la participaci\u243?n en la organizaci\u243?n de actividades f\u237?sicas atendiendo a criterios organizativos b\u225?sicos, tales como la utilizaci\u243?n racional del espacio, el uso del material y su control, la participaci\u243?n activa, el dise\u241?o de normas y su cumplimiento o la conducci\u243?n de las actividades.\par 4. Haber perfeccionado las habilidades espec\u237?ficas correspondientes a un deporte, mostrando eficacia, t\u233?cnica y t\u225?ctica, en la resoluci\u243?n de los problemas que plantea su pr\u225?ctica.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han alcanzado un nivel de habilidad motriz espec\u237?fica que les permita desenvolverse con autonom\u237?a y con cierta eficacia en un determinado deporte, de entre los que se practican en su entorno, que responda a sus caracter\u237?sticas particulares y motivaciones personales.\par 5. Utilizar t\u233?cnicas espec\u237?ficas de las actividades en el medio natural, organizar y realizar actividades en \u233?l, de bajo impacto ambiental.\par Con este criterio se valorar\u225?n dos aspectos complementarios. Por un lado, el alumnado realizar\u225? una actividad f\u237?sica en el medio natural, preferentemente fuera del centro, aplicando las t\u233?cnicas de esa actividad. Por otro lado, identificar\u225? los aspectos necesarios para llevarla a cabo, como la recogida de informaci\u243?n sobre la actividad (lugar, duraci\u243?n, precio, clima...), el material necesario o el nivel de dificultad.\par 6. Elaborar, de manera individual o colectiva, composiciones corporales basadas en los elementos t\u233?cnicos de las manifestaciones expresivas (mimo, danza, dramatizaci\u243?n, etc.) con el prop\u243?sito de trasmitir un mensaje a los dem\u225?s.\par El objetivo de este criterio es evaluar la participaci\u243?n activa en el dise\u241?o y ejecuci\u243?n de composiciones corporales colectivas, en las que se valorar\u225? la originalidad, la expresividad, la capacidad de seguir el ritmo de la m\u250?sica, el compromiso, la responsabilidad en el trabajo en grupo y el seguimiento del proceso de elaboraci\u243?n de la composici\u243?n.\par 7. Utilizar de manera aut\u243?noma alguna t\u233?cnica de relajaci\u243?n, mostrando una actitud favorable a su empleo como medio para mejorar la salud f\u237?sica, mental y social.\par Con este criterio se pretende comprobar si se han adquirido los conocimientos y la habilidad necesarios para emplear aut\u243?nomamente alguna t\u233?cnica de relajaci\u243?n, y si se ha desarrollado una actitud favorable hacia su utilizaci\u243?n basada en el reconocimiento de su funcionalidad.\par 8.Elaborar propuestas cr\u237?ticas para la mejora de los servicios que, en materia de educaci\u243?n f\u237?sica, presta la sociedad, buscando una mayor oportunidad de acceso a los mismos para s\u237? y sus conciudadanos.\par Con este criterio se pretende comprobar si los estudiantes han desarrollado una actitud cr\u237?tica respecto a los aspectos sociales de las actividades f\u237?sicas y deportivas y son capaces de, a partir de una evaluaci\u243?n previa de la oferta social, plantear sugerencias y alternativas propias para mejorar los servicios que, en esta \u225?rea, se desarrollan en su municipio.\par 9. Utilizar las tablas de composici\u243?n de los alimentos y del gasto energ\u233?tico para elaborar una dieta adecuada a la realizaci\u243?n sistem\u225?tica de una determinada actividad f\u237?sica, teniendo en cuenta las variables de edad, sexo y constituci\u243?n corporal.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han adquirido conciencia de las exigencias nutricionales que conlleva la pr\u225?ctica sistem\u225?tica de ejercicio f\u237?sico y si poseen los conocimientos necesarios que les permitan regular su alimentaci\u243?n, de manera conveniente, atendiendo a sus caracter\u237?sticas personales y a su nivel de actividad f\u237?sica.\par  \par FILOSOF\u205?A Y CIUDADAN\u205?A\par Materia com\u250?n\par I. Introducci\u243?n\par La materia de bachillerato Filosof\u237?a y ciudadan\u237?a pretende ser una introducci\u243?n a la filosof\u237?a y a la reflexi\u243?n filos\u243?fica.\par La filosof\u237?a es una actividad reflexiva y cr\u237?tica que, a partir de las aportaciones de las ciencias y de otras disciplinas, pretende realizar una s\u237?ntesis global acerca de lo que es el hombre, el conocimiento, la conducta adecuada y la vida social y pol\u237?tica. Tras un primer contacto con los planteamientos \u233?ticos en la etapa anterior, es en bachillerato  cuando los alumnos inician una aproximaci\u243?n sistem\u225?tica a la filosof\u237?a; de ah\u237? que sea necesario comenzar la materia por el estudio de lo que constituye la reflexi\u243?n filos\u243?fica y su m\u233?todo de trabajo. \par Partiendo del an\u225?lisis de los distintos tipos de conocimiento y de la especificidad del conocimiento cient\u237?fico, se trata de que el alumno descubra el papel y lugar de la filosof\u237?a en el conjunto del saber, identificando igualmente sus peculiaridades y diferencias en relaci\u243?n con la ciencia. El estudio de los tipos de actividad filos\u243?fica, de la racionalidad te\u243?rica y de la racionalidad pr\u225?ctica, lleva a considerar las principales preguntas que, a lo largo de la historia, se ha ido planteando la filosof\u237?a, llegando poco a poco a aquellas m\u225?s pr\u243?ximas a la vida en com\u250?n de los ciudadanos, objeto de la segunda parte de la materia. \par Por ello, tras la enumeraci\u243?n de los procedimientos comunes que deben tratarse a lo largo de todos los temas, el primer n\u250?cleo tem\u225?tico analiza la caracterizaci\u243?n del saber filos\u243?fico, distingui\u233?ndolo de otros tipos de saber y analizando las relaciones y diferencias que mantiene con la ciencia. \par El estudio de las dos grandes dimensiones de la racionalidad, su vertiente te\u243?rica y su vertiente pr\u225?ctica, deja paso a la consideraci\u243?n de los problemas y preguntas fundamentales que se ha planteado la filosof\u237?a a lo largo de su historia. Se busca con ello proporcionar a los alumnos y alumnas una visi\u243?n global de lo que representan los distintos saberes y creencias, as\u237? como una visi\u243?n integrada del quehacer filos\u243?fico, abordando de manera global todos los problemas filos\u243?ficos de forma que sea posible asimilar lo que ha supuesto la filosof\u237?a como saber acerca de la totalidad de la experiencia humana. \par Tras esta breve aproximaci\u243?n a lo que es el saber filos\u243?fico, se plantea el estudio de las distintas dimensiones del ser humano, la biol\u243?gica, la sociocultural y la simb\u243?lica, abriendo paso a la consideraci\u243?n de las distintas antropolog\u237?as, las diferentes concepciones filos\u243?ficas del ser humano llevadas a cabo a lo largo de la historia del pensamiento.\par Una vez tratado lo que es el saber filos\u243?fico y las distintas concepciones del ser humano, se abre paso a la fundamentaci\u243?n de la filosof\u237?a moral y pol\u237?tica. As\u237?, culmina la propuesta de Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a que los alumnos han venido desarrollando a lo largo de la educaci\u243?n obligatoria. Durante tres cursos los alumnos han podido estudiar, analizar y reflexionar sobre alguna de las caracter\u237?sticas m\u225?s importantes de la vida en com\u250?n y de las sociedades democr\u225?ticas, sobre los principios y derechos establecidos en la Constituci\u243?n espa\u241?ola y en las Declaraciones de los Derechos Humanos, as\u237? como sobre los valores comunes que constituyen el sustrato de la ciudadan\u237?a democr\u225?tica en un contexto global. \par Continuando con la reflexi\u243?n iniciada en el \u250?ltimo curso de educaci\u243?n secundaria obligatoria, se trata ahora de que los alumnos puedan razonar y profundizar conceptualmente en las bases que constituyen la sociedad democr\u225?tica, analizando sus or\u237?genes a lo largo de la historia, su evoluci\u243?n en las sociedades modernas y la fundamentaci\u243?n racional y filos\u243?fica de los derechos humanos. \par Esta reflexi\u243?n filos\u243?fica sobre las cualidades, derechos y deberes del ciudadano debe, por tanto, tener una orientaci\u243?n interdisciplinar para poder describir y fundamentar adecuadamente los roles del oficio de ciudadano; por ello, partiendo de las aportaciones de la antropolog\u237?a filos\u243?fica y cultural, vistas en la primera parte, incorporar\u225? tambi\u233?n las teor\u237?as \u233?ticas, las aportaciones de la sociolog\u237?a, de las ciencias econ\u243?micas y de las teor\u237?as pol\u237?ticas que tienen su origen en el individualismo, el liberalismo, el socialismo, el colectivismo y el personalismo. \par As\u237?, las bases psicol\u243?gicas, sociol\u243?gicas, legales y morales sobre las que se constituye la vida en com\u250?n dan paso al estudio de los distintos tipos de vida en sociedad y, a partir de ah\u237?, de la aparici\u243?n del Estado, de sus formas y de las caracter\u237?sticas que definen el Estado democr\u225?tico y de derecho. El origen y legitimaci\u243?n del poder y la autoridad, las distintas teor\u237?as acerca de la justicia, los problemas derivados de la globalizaci\u243?n y mundializaci\u243?n cierran los temas objeto de estudio en la materia. \par La extensi\u243?n de los valores y planteamientos de lo que es la ciudadan\u237?a a todos los \u225?mbitos y actividades del centro escolar sigue siendo uno de los aspectos caracter\u237?sticos de la materia; por ello, lejos de tratarse una materia puramente te\u243?rica, debe plantearse desde una dimensi\u243?n globalizadora y pr\u225?ctica, tratando de extender a la vida diaria de los centros el concepto de ciudadan\u237?a y el ejercicio pr\u225?ctico de la democracia, estimulando la participaci\u243?n, la autoexigencia, el concepto de deber moral  y el compromiso para que los alumnos se ejerciten como ciudadanos responsables tanto en el centro como en el entorno social. \par Culminaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a, Filosof\u237?a y ciudadan\u237?a prepara al alumnado para el estudio en profundidad de la problem\u225?tica filos\u243?fica que se plantea en Historia de la filosof\u237?a. La materia tiene, por tanto, un doble car\u225?cter, terminal y proped\u233?utico, que es necesario equilibrar y no decantar exclusivamente hacia uno de los lados. \par II. Objetivos generales\par La ense\u241?anza de la Filosof\u237?a y ciudadan\u237?a en el bachillerato tendr\u225? como finalidad el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Identificar y apreciar el sentido de los problemas filos\u243?ficos y emplear con propiedad y rigor los nuevos conceptos y t\u233?rminos asimilados para el an\u225?lisis y la discusi\u243?n.\par 2. Adoptar una actitud cr\u237?tica y reflexiva ante las cuestiones te\u243?ricas y pr\u225?cticas, fundamentando adecuadamente las ideas.\par 3. Argumentar de modo coherente el propio pensamiento de forma oral y escrita, contrast\u225?ndolo con otras posiciones y argumentaciones.\par 4. Practicar y valorar el di\u225?logo filos\u243?fico como proceso de encuentro racional y b\u250?squeda colectiva de la verdad.\par 5. Analizar y comentar textos filos\u243?ficos, tanto en su coherencia interna como en su contexto hist\u243?rico, identificando los problemas que plantean, as\u237? como los argumentos y soluciones propuestas. \par 6. Utilizar procedimientos b\u225?sicos para el trabajo intelectual y el trabajo aut\u243?nomo: b\u250?squeda y selecci\u243?n de informaci\u243?n, contraste, an\u225?lisis, s\u237?ntesis y evaluaci\u243?n cr\u237?tica de la misma, promoviendo el rigor intelectual en el planteamiento de los problemas.\par 7. Adoptar una actitud de respeto de las diferencias y cr\u237?tica ante todo intento de justificaci\u243?n de las desigualdades sociales y ante toda discriminaci\u243?n, ya sea por sexo, etnia, cultura, creencias u otras caracter\u237?sticas individuales y sociales.\par 8. Valorar la capacidad normativa y transformadora de la raz\u243?n para construir una sociedad m\u225?s justa, en la que exista una verdadera igualdad de oportunidades.\par 9. Valorar los intentos por construir una sociedad mundial basada en el cumplimiento de los derechos humanos, en la convivencia pac\u237?fica y en la defensa de la naturaleza.\par 10. Consolidar la competencia social y ciudadana fundamentando te\u243?ricamente su sentido, valor y necesidad para ejercer una ciudadan\u237?a democr\u225?tica.\par 11. Desarrollar una conciencia c\u237?vica, cr\u237?tica y aut\u243?noma, inspirada en los derechos humanos y comprometida con la construcci\u243?n de una sociedad democr\u225?tica, justa y equitativa y con la defensa de la naturaleza, desarrollando actitudes de solidaridad y participaci\u243?n en la vida comunitaria.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Se presentan cuatro n\u250?cleos tem\u225?ticos que incluyen diferentes contenidos b\u225?sicos, que pueden servir como hilo conductor para que los departamentos did\u225?cticos, en sus programaciones, concreten los temas que puedan resultar de mayor inter\u233?s para su alumnado, en funci\u243?n de la modalidad de Bachillerato o de diversas razones educativas.\par Al mismo tiempo, se presenta un n\u250?cleo transversal, de contenidos comunes, pues se considera que el alumnado debe trabajar fragmentos textuales de autores cl\u225?sicos y contempor\u225?neos sobre los problemas planteados en el curr\u237?culo.\par 1. Contenidos comunes.\par Como el objetivo de este curso es  familiarizar al alumnado con categor\u237?as y argumentaciones filos\u243?ficas, se utilizar\u225? en cada tema textos filos\u243?ficos de mediana extensi\u243?n, sin excluir otro tipo de materiales que respondan a tratamientos pre-filos\u243?ficos o extrafilos\u243?ficos de la tem\u225?tica en cuesti\u243?n, pero s\u243?lo con car\u225?cter preparatorio y auxiliar. Los textos deben responder necesariamente a una pluralidad de orientaciones a fin de reproducir ante el alumnado la complejidad real de los problemas y de sus formulaciones te\u243?ricas. Despu\u233?s de familiarizarse con ejemplos claros proporcionados por los textos, el alumnado podr\u225? realizar actividades de reflexi\u243?n propia, as\u237? como participar en debates argumentando sus propias ideas.\par As\u237? mismo, hay que promover en los estudiantes la capacidad de determinar las propias necesidades de informaci\u243?n, concreta y general, y el modo de satisfacerlas acudiendo a obras generales introductorias, diccionarios de Filosof\u237?a, etc. La consulta de obras y diversos materiales, en soporte papel o a trav\u233?s de la red, para entender conceptos o problemas, informarse acerca de autores o situarlos hist\u243?ricamente, ense\u241?a formas de trabajo y modos de acceso a la informaci\u243?n que van a ser indispensables para el trabajo universitario y, en general, para la formaci\u243?n ulterior.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - El pensamiento l\u243?gico argumentado: la disertaci\u243?n y el debate.\par - An\u225?lisis y comentario de textos filos\u243?ficos y de textos jur\u237?dicos, pol\u237?ticos y sociol\u243?gicos con base filos\u243?fica, comprendiendo y empleando con propiedad y rigor los  t\u233?rminos y conceptos.\par - Los medios de consulta: utilizaci\u243?n y discriminaci\u243?n de su autoridad y validez, especialmente cuando se recurra a las TIC.\par 2. El saber filos\u243?fico.\par - Filosof\u237?a, ciencia y t\u233?cnica. Otros modelos del saber.\par - Las preguntas y problemas fundamentales de la filosof\u237?a: realidad,  conocimiento y acci\u243?n.\par - La filosof\u237?a como racionalidad te\u243?rica: verdad y realidad.\par - Relaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y simb\u243?lica del sujeto con el mundo.\par - La filosof\u237?a como racionalidad pr\u225?ctica: \u233?tica y filosof\u237?a pol\u237?tica.\par 3. El ser humano: persona y sociedad.\par - La dimensi\u243?n biol\u243?gica: evoluci\u243?n y hominizaci\u243?n.\par - Mente y cuerpo: la conciencia.\par - La dimensi\u243?n  humana y la realidad personal: la dignidad\par - La dimensi\u243?n sociocultural: individuo y ser social. La socializaci\u243?n.\par - Cultura y civilizaci\u243?n. El multiculturalismo\par - Concepciones filos\u243?ficas del ser humano.\par - El sentido de la existencia y el hecho religioso.\par 4. Filosof\u237?a moral y pol\u237?tica.\par Constituye el objeto de aprendizaje de este apartado la acci\u243?n humana como acci\u243?n regulada por normas y valores. Se proponen tambi\u233?n cuestiones filos\u243?ficas relativas a la organizaci\u243?n social y a la relaci\u243?n individuo-sociedad. Dado que en el curso anterior se han abordado diversas cuestiones de \u233?tica, se incluye en este apartado la fundamentaci\u243?n de las diversas teor\u237?as \u233?ticas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Los fundamentos de la acci\u243?n moral: libertad y responsabilidad.\par - La justificaci\u243?n moral: juicios y argumentos morales.\par - \u201?ticas formales y \u233?ticas materiales.\par - Las teor\u237?as \u233?ticas ante los retos de la sociedad actual: felicidad, deber  y justicia.\par - La construcci\u243?n filos\u243?fica del concepto de ciudadano y de ciudadan\u237?a: g\u233?nesis hist\u243?rica y fundamentaci\u243?n filos\u243?fica.\par 5. Democracia y ciudadan\u237?a.\par Bajo este t\u237?tulo se contempla la reflexi\u243?n filos\u243?fica sobre las dificultades y logros alcanzados en el empe\u241?o por construir una sociedad justa, democr\u225?tica y solidaria. Incluye tambi\u233?n una reflexi\u243?n filos\u243?fica sobre la ciudadan\u237?a, estudiada por el alumnado en la ense\u241?anza obligatoria.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Origen y legitimidad del poder pol\u237?tico. El contrato social.\par - Origen hist\u243?rico y fundamentos filos\u243?ficos del Estado democr\u225?tico y de derecho.\par - Modelos de democracias.\par - La acci\u243?n del Estado de Derecho: promover y defender los derechos humanos, los valores democr\u225?ticos y la paz.\par - Democracia medi\u225?tica y ciudadan\u237?a global.\par   \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer y explicar con precisi\u243?n y rigor la especificidad de la filosof\u237?a distingui\u233?ndola de otros saberes o modos de explicaci\u243?n de la realidad, diferenciando su vertiente te\u243?rica y pr\u225?ctica, centr\u225?ndose en las preguntas y problemas fundamentales. Con este criterio se trata de comprobar que se comprende lo espec\u237?fico del saber filos\u243?fico y el tipo de preguntas que \u233?ste supone, as\u237? como el grado de precisi\u243?n y rigor alcanzado con la explicaci\u243?n de los conceptos y preguntas planteadas, tanto de forma oral como por escrito.Se tratar\u237?a no s\u243?lo de comprender sino tambi\u233?n de valorarlas aportaciones del an\u225?lisis filos\u243?fico a los grandes problemas de nuestro tiempo.\par 2. Razonar con argumentaciones bien construidas realizando un an\u225?lisis cr\u237?tico y elaborando una reflexi\u243?n adecuada en torno a los conocimientos adquiridos. Con este criterio se pretende consolidar y reforzar la capacidad de comprender y expresar de forma cr\u237?tica y reflexiva las aportaciones m\u225?s importantes del pensamiento occidental, huyendo de la retenci\u243?n mec\u225?nica de datos, de la reproducci\u243?n acr\u237?tica y de la improvisaci\u243?n y superficialidad contrarias al procesamiento activo y reflexivo de los nuevos conceptos y teor\u237?as. Este criterio se podr\u225? comprobar a trav\u233?s del an\u225?lisis y comentario de textos, la realizaci\u243?n de mapas conceptuales, las pruebas escritas, las exposiciones orales y los trabajos monogr\u225?ficos, entre otros procedimientos.\par 3. Exponer argumentaciones y componer textos propios en los que se logre una integraci\u243?n de las diversas perspectivas y se avance en la formaci\u243?n de un pensamiento aut\u243?nomo. Este criterio pretende valorar que el alumnado es capaz de construir y enriquecer sus propias opiniones  trabajando de forma activa y constructiva el legado cultural espec\u237?fico de esta materia. Para comprobarlo ser\u225?n id\u243?neas las actividades de tipo reflexivo, en las que, de modo significativo y funcional, se relacionen nuevos contenidos entre s\u237? con \u225?mbitos de experiencia, expresando de forma clara y coherente el resultado del trabajo de comprensi\u243?n y de reflexi\u243?n. Algunos elementos valiosos en este sentido, pueden ser: las composiciones filos\u243?ficas, las investigaciones individuales y en equipo, la preparaci\u243?n y realizaci\u243?n de debates y el diario de clase. \par 4. Utilizar y valorar el di\u225?logo como forma de aproximaci\u243?n colectiva a la verdad y como proceso interno de construcci\u243?n de aprendizajes significativos, reconociendo y practicando los valores intr\u237?nsecos del di\u225?logo como el respeto mutuo, la sinceridad, la tolerancia, en definitiva, los valores democr\u225?ticos. Con este criterio se trata de comprobar el grado de comprensi\u243?n e interiorizaci\u243?n del sentido del di\u225?logo racional y de las condiciones necesarias para su desarrollo, su ejecuci\u243?n y su plasmaci\u243?n en la pr\u225?ctica. \par 5. Obtener informaci\u243?n relevante a trav\u233?s de diversas fuentes, elaborarla, contrastarla y utilizarla cr\u237?ticamente en el an\u225?lisis de problemas filos\u243?ficos, sociol\u243?gicos y pol\u237?ticos. Este criterio trata de comprobar la capacidad de seleccionar y manejar informaciones diversas, desde las m\u225?s experienciales hasta las m\u225?s cient\u237?ficas, pasando por las divulgativas y las contenidas en los medios de comunicaci\u243?n y de informaci\u243?n, as\u237? como el dominio de destrezas de car\u225?cter general, como la observaci\u243?n y la descripci\u243?n, la clasificaci\u243?n y la sistematizaci\u243?n, la comparaci\u243?n y la valoraci\u243?n, etc., necesarias para la utilizaci\u243?n cr\u237?tica de dicha informaci\u243?n.\par 6. Conocer y analizar las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas de lo humano como una realidad compleja y abierta de m\u250?ltiples expresiones y posibilidades, profundizando en la dial\u233?ctica naturaleza y cultura, e individuo y ser social, que constituyen a la persona. Este criterio trata de la capacidad de comprender e integrar las diversas dimensiones del ser humano, incidiendo en la importancia de la construcci\u243?n social y simb\u243?lica  y valorando las concepciones filos\u243?ficas del ser humano y su vigencia actual. \par 7. Conocer y valorar la naturaleza de las acciones humanas en tanto que libres, responsables, normativas y transformadoras. Con este criterio se trata de comprobar la capacidad para comprender el sentido de la raz\u243?n pr\u225?ctica y la necesidad de la libertad para realizar acciones morales y, consecuentemente, asumir compromisos \u233?tico-pol\u237?ticos tanto en el \u225?mbito personal como social, reflexionando especialmente sobre la b\u250?squeda de la felicidad, la justicia y la universalidad de los valores en la sociedad actual.\par 8. Comprender y valorar las ideas filos\u243?ficas que han contribuido, en distintos momentos hist\u243?ricos a definir la categor\u237?a de ciudadano y ciudadana, desde la Grecia cl\u225?sica hasta la ciudadan\u237?a global del mundo contempor\u225?neo, haciendo especial \u233?nfasis en la Ilustraci\u243?n y en la fundamentaci\u243?n de los Derechos Humanos. Este criterio trata de evaluar si se ha comprendido la categor\u237?a de ciudadano y ciudadana como tarea hist\u243?rica inacabada y su fundamentaci\u243?n \u233?tico-pol\u237?tica, as\u237? como la importancia de reconocer y practicar las virtudes c\u237?vicas que posibilitan una convivencia democr\u225?tica en el marco universal de los Derechos Humanos. \par 9. Reconocer y analizar los conflictos latentes y emergentes de las complejas sociedades actuales, sus logros y dificultades, sus cambios y retos m\u225?s importantes que contextualizan la actividad socio-pol\u237?tica del ciudadano, manifestando una actitud cr\u237?tica ante todo intento de justificaci\u243?n de las desigualdades sociales o situaciones de discriminaci\u243?n. Este criterio ha de comprobar el grado de comprensi\u243?n de los problemas sociales y pol\u237?ticos m\u225?s relevantes de la sociedad actual (anomia, desarraigo, falta de cohesi\u243?n, debilidad o exacerbaci\u243?n del sentimiento de pertenencia, conflictos relacionados con las diferencias culturales, con las desigualdades socio-econ\u243?micas y de g\u233?nero, etc.) y los logros e intentos de soluci\u243?n que ofrecen los ordenamientos jur\u237?dicos y los sistemas de participaci\u243?n democr\u225?tica. Asimismo, trata de evaluar la actitud que han desarrollado los alumnos ante dichos problemas sociales y pol\u237?ticos. \par 10. Se\u241?alar las diferentes teor\u237?as acerca del origen del poder pol\u237?tico y su legitimaci\u243?n, identificando las que fundamentan el Estado democr\u225?tico y de derecho y analizar los modelos de participaci\u243?n y de integraci\u243?n en la compleja estructura social de un mundo en proceso de globalizaci\u243?n. Con este criterio se trata de valorar la asimilaci\u243?n del origen y la legitimidad del poder pol\u237?tico, de las diferentes concepciones del Estado y de la fundamentaci\u243?n y funcionamiento de la democracia, analizando las posibilidades y el deber de intervenci\u243?n del ciudadano y de la ciudadana, tomando conciencia de la necesidad de participar en la construcci\u243?n de un mundo m\u225?s humano. \par HISTORIA DE LA FILOSOF\u205?A\par Materia com\u250?n\par I. Introducci\u243?n\par La materia de Historia de la Filosof\u237?a se concibe como una materia com\u250?n a todas las modalidades del Bachillerato, que supone una profundizaci\u243?n conceptual y una visi\u243?n hist\u243?rica de los temas que se han analizado en el primer curso. Adem\u225?s, constituye una base de formaci\u243?n human\u237?stica indispensable para el alumnado, sea cual sea su especialidad profesional futura.\par La Historia de la Filosof\u237?a abarca un amplio campo del saber que recoge un conjunto de reflexiones en torno al hombre y su mundo, ligadas a los distintos momentos hist\u243?ricos en que se generaron y ligadas entre s\u237? en intentos sucesivos de comprender, racional y cr\u237?ticamente, la realidad en su conjunto, as\u237? como de orientar la acci\u243?n humana, tanto en el plano individual como en el colectivo.\par El proceso de configuraci\u243?n de lo que denominamos pensamiento filos\u243?fico, como una de las manifestaciones m\u225?s cabales de la racionalidad humana, ha contribuido de forma relevante a la elaboraci\u243?n de sistemas conceptuales que permitiesen dar respuesta a preguntas b\u225?sicas sobre problemas fundamentales a los que se enfrenta el ser humano. Tales sistemas conceptuales han sido el resultado de la actividad reflexiva de un gran n\u250?mero de pensadores cuyos textos constituyen la expresi\u243?n paradigm\u225?tica del saber filos\u243?fico occidental.\par La funci\u243?n de la Historia de la Filosof\u237?a en la formaci\u243?n de los estudiantes de Bachillerato tiene, al menos, tres dimensiones que han de ser atendidas y entendidas, tanto por s\u237? mismas cuanto en su correlaci\u243?n: la dimensi\u243?n racional reconstructiva, la dimensi\u243?n historiogr\u225?fica y la funci\u243?n articuladora de la historia intelectual.\par La dimensi\u243?n racional reconstructiva garantiza la relevancia intelectual de los problemas planteados y de las respuestas ofrecidas por los fil\u243?sofos en el pasado para nuestra comprensi\u243?n presente de esos mismos temas. A la vez reconoce, como condici\u243?n de posibilidad de la comprensi\u243?n, que es preciso que se posea ya alg\u250?n tipo de posicionamiento, expl\u237?cito o t\u225?cito, sobre las cuestiones que un texto filos\u243?fico debate. En tal sentido, un texto filos\u243?fico plantea con rigor problemas en los que el estudiante como lector est\u225? ya de antemano inevitablemente involucrado, por el hecho de ser miembro de esta cultura y esta sociedad, que han sido configuradas hist\u243?ricamente por las ideas que los distintos textos van presentando. El di\u225?logo hist\u243?rico-filos\u243?fico es, para los estudiantes, un acto de apertura a una experiencia nueva y, al mismo tiempo, un autoesclarecimiento de las estructuras conceptuales profundas de su mundo social.\par De la pr\u225?ctica docente de la reconstrucci\u243?n racional importa retener un objetivo esencial, que se puede formular as\u237?: el di\u225?logo experto con textos cl\u225?sicos del pensamiento filos\u243?fico permite al alumno-lector el acceso a un n\u250?cleo de experiencias te\u243?ricas, de perspectivas sobre lo real y modos del pensar a los que no puede tener acceso por ning\u250?n otro procedimiento; no otra cosa significa afirmar de un texto que es un "cl\u225?sico". Ello permite cumplir a esta disciplina una funci\u243?n muy especial: hacer al alumnado consciente de los sistemas de ideas y valores que est\u225?n vertebrando el proceso de socializaci\u243?n en que est\u225?n insertos, del que el sistema educativo es una parte importante, aunque no \u250?nica. S\u243?lo la consciencia as\u237? generada permite al estudiante aceptar o debatir con buenas razones las ideas y valores que su sociedad le propone y, de este modo, le permite pasar de la situaci\u243?n de sujeto pasivo a la de agente sabedor, racional y tendencialmente libre. El proceso educativo no cumple su funci\u243?n si no pone a los estudiantes en contacto con los textos protot\u237?picos de la racionalidad, para hacerlos conscientes del valor, el alcance y los l\u237?mites de lo que otras disciplinas les presentan como "hechos", es decir, como supuestos no cuestionados.\par La dimensi\u243?n historiogr\u225?fica de la Historia de la Filosof\u237?a es elemento importante para proporcionar una informaci\u243?n b\u225?sica sobre el contexto, que permita localizar fil\u243?sofos y sistemas y generar en el alumno-lector la debida conciencia del car\u225?cter hist\u243?ricamente situado de las teor\u237?as filos\u243?ficas y cient\u237?ficas, que de este modo esclarecen las condiciones sociales de su g\u233?nesis y sus relaciones de similitud y diferencia respecto de otros productos culturales, como el arte, la literatura, etc., igualmente afectados de historicidad, si bien de maneras distintas.\par La funci\u243?n articuladora de la historia intelectual que cabe atribuir a la Historia de la Filosof\u237?a permite cubrir un vac\u237?o notable en el curr\u237?culo de los bachilleres: la ausencia de cualquier otra forma de historia de las ideas (f\u237?sicas, sociol\u243?gicas, pol\u237?ticas, jur\u237?dicas, etc.) sin las cuales no es inteligible ni la sociedad y el momento que los estudiantes viven, ni el propio sistema de los saberes que se les transmiten. La Historia de la Filosof\u237?a debe abrirse, a trav\u233?s de la tem\u225?tica suscitada por los fil\u243?sofos y sus textos, a esas dimensiones de la historia intelectual que muestran el rico debate hist\u243?rico que subyace a los diversos saberes tal como los conocemos, y a la variedad de paradigmas de racionalidad que dichos saberes han asumido en momentos hist\u243?ricos distintos o que asumen en el momento actual.\par De todas estas dimensiones, intr\u237?nsecas a la Historia de la Filosof\u237?a, se derivan sus funciones did\u225?cticas y sus conexiones con el resto del curr\u237?culo.\par No es, ni pretende serlo, una historia de toda la cultura occidental en todas sus manifestaciones, pero proporciona el contexto que permite captar el sentido diacr\u243?nico y dial\u243?gico de las ideas.\par Adem\u225?s, la filosof\u237?a se muestra en sus textos originales y, por tanto, su lectura, comentario e interpretaci\u243?n resulta indispensable.\par El desarrollo de la capacidad de lectura comprensiva de textos de un alto nivel de organizaci\u243?n l\u243?gica facilitar\u225? al alumnado el trabajo posterior con obras t\u233?cnicas de cualquier especialidad cient\u237?fica que elija en el futuro; al mismo tiempo, le convierte en ese "lector medio culto", al que apelan las obras de divulgaci\u243?n o introducci\u243?n de cualquier disciplina cient\u237?fica.\par Profundizar, en fin, en el conocimiento de los fil\u243?sofos m\u225?s relevantes de cada \u233?poca y en el an\u225?lisis de los grandes problemas filos\u243?ficos, lleva al alumnado a un grado de madurez intelectual, sin el que dif\u237?cilmente podr\u225? tener una orientaci\u243?n propia en el complejo mundo ideol\u243?gico, cient\u237?fico y pol\u237?tico contempor\u225?neo.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y comprender los grandes per\u237?odos en que se divide la Historia de la Filosof\u237?a occidental, as\u237? como su relaci\u243?n con otras formas de expresi\u243?n cultural.\par 2. Comprender la Historia de la Filosof\u237?a como un avance en espiral, que ha retomado los problemas con un creciente nivel de radicalidad metodol\u243?gica.\par 3. Reconocer y analizar problemas filos\u243?ficos, principalmente los estudiados en el curso anterior, en tanto que cuestiones surgidas a lo largo de la Historia, utilizando textos de cierta densidad conceptual y argumentativa, estableciendo con ellos una relaci\u243?n de di\u225?logo e interpretaci\u243?n ante la tem\u225?tica planteada.\par 4. Relacionar las teor\u237?as filos\u243?ficas con el marco hist\u243?rico, social y cultural en el que son o han sido planteadas, junto con otras manifestaciones de la actividad intelectual humana, valorando la capacidad de reflexi\u243?n personal y colectiva para acercarse a los problemas filos\u243?ficos.\par 5. Comprender la relaci\u243?n existente entre teor\u237?as y corrientes filos\u243?ficas, formuladas en distintos momentos hist\u243?ricos, reconociendo la variedad de paradigmas de racionalidad que se han asumido en cada uno de esos momentos, o los que se asumen en la actualidad, y analizando las semejanzas y diferencias en el modo de plantear los problemas y las soluciones propuestas.\par 6. Reconocer el significado de cuestiones que han ocupado de forma recurrente a las filosof\u237?as, as\u237? como la pertinencia y significaci\u243?n de las cuestiones, doctrinas y debates filos\u243?ficos del pasado para la comprensi\u243?n del presente.\par 7. Descubrir la propia posici\u243?n cultural, axiol\u243?gica y cient\u237?fica como formada por una historia del pensamiento ante la cual, por otro lado, hay que situarse de una manera reflexiva y cr\u237?tica.\par 8. Conocer y valorar el esfuerzo de la raz\u243?n humana en su intento incesante por plantear y resolver las grandes cuestiones filos\u243?ficas.\par 9. Aprender a leer de modo comprensivo y cr\u237?tico textos filos\u243?ficos de autores diversos y opuestos, compararlos entre s\u237? y descubrir la importancia del di\u225?logo racional como medio de aproximaci\u243?n a la verdad.\par 10. Tomar conciencia de la necesidad de comprensi\u243?n plena del otro (texto o interlocutor) como condici\u243?n de posibilidad del desarrollo del propio punto de vista y de una confrontaci\u243?n te\u243?rica fruct\u237?fera.\par 11. Desarrollar estrategias de acceso a la informaci\u243?n filos\u243?fica, de h\u225?bitos de trabajo intelectual, de an\u225?lisis de la discursividad racional y de expresi\u243?n verbal y escrita del pensamiento filos\u243?fico, as\u237? como del propio pensamiento.\par 12. Valorar el esfuerzo por el rigor intelectual en el an\u225?lisis de los problemas, la libre expresi\u243?n de las ideas y el di\u225?logo racional frente a toda forma de dogmatismo.\par 13. Apreciar la capacidad de la raz\u243?n, especialmente en la reflexi\u243?n filos\u243?fica a lo largo de la historia, para acercarse de modo progresivo a los problemas \u233?ticos, sociales y human\u237?sticos, y para regular la acci\u243?n humana individual y colectiva, consolidando la propia competencia social y ciudadana.\par 14. Enjuiciar cr\u237?ticamente las opiniones contrapuestas, analizando los preconceptos, prejuicios y posiciones ideol\u243?gicas que puedan existir como condicionantes, as\u237? como las conceptualizaciones de car\u225?cter excluyente o discriminatorio que puedan estar presentes en cualquier paradigma de racionalidad, empleando la potencialidad argumentativa que proporciona el aprendizaje del discurso filos\u243?fico.\par 15. Exponer correctamente, de modo oral y escrito, el pensamiento filos\u243?fico de los autores estudiados, desde un punto de vista personal y coherente, basado en el an\u225?lisis cr\u237?tico y la comprensi\u243?n de las ideas m\u225?s relevantes de nuestro entorno cultural, a\u250?n de las m\u225?s dispares y antag\u243?nicas.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par El estudio de esta materia debe proporcionar una informaci\u243?n b\u225?sica que permita al alumnado localizar fil\u243?sofos y sistemas. Conviene, por ello, presentar una visi\u243?n de conjunto de cada \u233?poca y de las principales tendencias y fil\u243?sofos que las han representado.\par As\u237? mismo, esta materia atender\u225? a completar su formaci\u243?n filos\u243?fica mediante el estudio de algunos de los fil\u243?sofos m\u225?s representativos de cada \u233?poca. Para ello, resulta imprescindible el estudio de textos filos\u243?ficos de cierta densidad argumentativa y conceptual, que cumplan determinados requisitos: presentar una secuencia de pensamiento de extensi\u243?n media y ofrecer una secuencia de problemas y teor\u237?as que, entrelazados en la forma en que el autor quiso hacerlo, los alumnos lectores deber\u225?n interpretar. Al mismo tiempo, se pretende que los estudiantes accedan a la comprensi\u243?n de unos textos sin los cuales no es inteligible ni la cultura en que se les socializa, ni sus modos de argumentar, ni sus propios sistemas de valores.\par Se indican a continuaci\u243?n cinco n\u250?cleos de contenidos. El primero es de car\u225?cter transversal y los otros incluyen fil\u243?sofos pertenecientes a la filosof\u237?a griega, filosof\u237?a medieval, filosof\u237?a moderna y filosof\u237?a contempor\u225?nea. Los aspectos a estudiar los deber\u225? concretar el Departamento de Filosof\u237?a en la correspondiente Programaci\u243?n Did\u225?ctica para cada curso acad\u233?mico.\par 1. Contenidos comunes.\par La propuesta que se hace para este curso supone que el alumnado ha adquirido las t\u233?cnicas del comentario de texto breve. En consecuencia, se pretende ahora introducir las destrezas correspondientes al an\u225?lisis de textos m\u225?s articulados, que unen una secuencia de problemas filos\u243?ficos diversos entre s\u237? y que resultan, por tanto, m\u225?s vivos y menos acad\u233?micos. En este sentido, la funci\u243?n del texto en este curso consiste en facilitar que el texto hable por s\u237? mismo y muestre la relaci\u243?n interna que poseen los problemas de la filosof\u237?a.\par La actividad del comentario de textos proporcionar\u225? habilidades intelectuales anal\u237?ticas (de t\u233?rminos, momentos relevantes de una argumentaci\u243?n, tesis) o de car\u225?cter sint\u233?tico (esquemas, recopilaciones, res\u250?menes), que son tambi\u233?n de aplicaci\u243?n general.\par As\u237? mismo, favorecer\u225? el desarrollo de la capacidad de relacionar entre s\u237? argumentos distintos sobre un mismo tema, as\u237? como teor\u237?as complementarias o que se niegan mutuamente (especialmente fomentada por el ejercicio de composici\u243?n).\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Comentario de textos filos\u243?ficos, analizando con rigor la relaci\u243?n interna que poseen los diversos problemas de la filosof\u237?a.\par  Participaci\u243?n en debates, relacionando argumentos diferentes sobre un mismo tema, as\u237? como teor\u237?as complementarias o contradictorias.\par  Elaboraci\u243?n de s\u237?ntesis y composiciones escritas sobre los problemas planteados y las respuestas ofrecidas por los diferentes fil\u243?sofos, desde una reflexi\u243?n personal, coherente y cr\u237?tica.\par 2. Origen de la filosof\u237?a. Filosof\u237?a Antigua.\par Plat\u243?n, Arist\u243?teles, S\u243?crates o alguna de las grandes escuelas de la antig\u252?edad cl\u225?sica (presocr\u225?ticos, estoicos, epic\u250?reos, etc.) pueden servir de base para comprender la historia de la filosof\u237?a occidental y, al mismo tiempo, pueden permitir tratar cuestiones todav\u237?a vigentes en el pensamiento filos\u243?fico y en la cultura de nuestro tiempo, como la situaci\u243?n del ser humano en el mundo, la vida feliz y deseable, la organizaci\u243?n de la "polis", el conocimiento o los problemas ontol\u243?gicos.\par Los contendidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Los or\u237?genes del pensamiento filos\u243?fico.\par  S\u243?crates y Plat\u243?n.\par  Arist\u243?teles.\par 3. Filosof\u237?a Medieval.\par El estudio de Agust\u237?n de Hipona, Averroes, Tom\u225?s de Aquino o de Guillermo de Ockham, puede servir para considerar cuestiones como la presencia del Cristianismo o del Islam en la cultura actual, las vicisitudes de las relaciones entre raz\u243?n y fe, representada por las religiones monote\u237?stas, racionalidad y autoridad o, en general, la reflexi\u243?n racional sobre la religi\u243?n y las creencias.\par Los contenidos  que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Filosof\u237?a y religi\u243?n. San Agust\u237?n de Hipona.\par  Santo Tom\u225?s de Aquino y la filosof\u237?a escol\u225?stica.\par 4. Filosof\u237?a Moderna.\par El pensamiento renacentista supone la introducci\u243?n de otros temas de reflexi\u243?n: la "Nueva Ciencia", un nuevo concepto del hombre o la fundamentaci\u243?n moderna de la pol\u237?tica.\par En relaci\u243?n con la modernidad, hay que confrontar al alumnado con el nuevo concepto de raz\u243?n, que aparece y se consolida en los siglos XVI y XVII, como raz\u243?n que aspira a establecer sus propios fundamentos y, m\u225?s tarde, en el siglo siguiente, con el proceso de la Ilustraci\u243?n en sus distintas dimensiones: filos\u243?ficas, \u233?ticas, sociales, pol\u237?ticas. Los puntos de referencia pueden ser aqu\u237? los sistemas filos\u243?ficos racionalistas, que todav\u237?a incorporan una teolog\u237?a natural, pero que decididamente apuestan por la sola raz\u243?n en la fundamentaci\u243?n de ella misma y de la subjetividad (Descartes, Leibniz, Spinoza); las filosof\u237?as empiristas (Locke, Hume); la filosof\u237?a cr\u237?tica de Kant, o la idealista poskantiana (en particular, Hegel).\par Al lado del tema de la racionalidad, en este per\u237?odo hay que tomar tambi\u233?n en consideraci\u243?n la cuesti\u243?n de la legitimidad pol\u237?tica, a trav\u233?s de alguna de las teor\u237?as filos\u243?ficas del pacto social, o, en general, de la reflexi\u243?n filos\u243?fico-pol\u237?tica en torno a libertad y autoridad.\par Los contendidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El Renacimiento y la revoluci\u243?n cient\u237?fica.\par  El racionalismo continental: Descartes.\par  La filosof\u237?a empirista: de Locke a Hume.\par  La Ilustraci\u243?n. El idealismo trascendental: Kant.\par 5. Filosof\u237?a Contempor\u225?nea.\par En el estudio del pensamiento contempor\u225?neo hay que presentar el surgimiento y desarrollo de una gran variedad de posiciones y tendencias filos\u243?ficas como una caracter\u237?stica espec\u237?fica de este per\u237?odo, en el que la reflexi\u243?n filos\u243?fica abandona progresivamente el empe\u241?o por construir grandes sistemas para centrarse en el an\u225?lisis de determinados problemas especialmente representativos del complejo mundo surgido de la revoluci\u243?n industrial.\par En este apartado se puede estudiar el liberalismo utilitarista de Stuart Mill. As\u237? mismo, un referente de la \u233?poca es el pensamiento marxista, como concepci\u243?n de la sociedad y de la historia, a la vez que como propuesta pol\u237?tica. Tambi\u233?n, las antropolog\u237?as filos\u243?ficas m\u225?s recientes, con fuerte carga metaf\u237?sica, el neopositivismo de la escuela de Viena y la filosof\u237?a anal\u237?tica del lenguaje. Las escuelas fenomenol\u243?gicas, existenciales o hermen\u233?uticas, la teor\u237?a cr\u237?tica de los francfortianos o la versi\u243?n m\u225?s reciente de \u233?sta, en Habermas, como teor\u237?a de la acci\u243?n comunicativa.\par El estudio de escuelas o de autores concretos (Marx, Nietzsche, Heidegger, Sartre, Ortega y Gasset, Wittgenstein, Russell, Habermas o tantos otros), puede servir para ilustrar c\u243?mo llegan hasta nuestros d\u237?as las persistentes cuestiones de la reflexi\u243?n filos\u243?fica y c\u243?mo en cada sistema y en cada texto (incluso en cada fragmento) se reflejan las distintas posiciones en conflicto.\par Los contendidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La filosof\u237?a marxista: Karl Marx.\par  La crisis de la raz\u243?n ilustrada: Nietzsche.\par  La filosof\u237?a anal\u237?tica y sus principales representantes.\par  Otras corrientes filos\u243?ficas del siglo XX.\par  La filosof\u237?a espa\u241?ola.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer y manejar correctamente el vocabulario filos\u243?fico b\u225?sico, adquirido a lo largo del ciclo completo de formaci\u243?n filos\u243?fica.\par Con este criterio, se trata de valorar si el alumno o la alumna posee una estructura conceptual suficiente que le permita emplear con propiedad y rigor los principales t\u233?rminos y conceptos filos\u243?ficos.\par 2. Relacionar los problemas filos\u243?ficos estudiados con las condiciones hist\u243?ricas, sociales y culturales en las que surgieron y a las que intentaron dar respuesta.\par La intenci\u243?n de este criterio es comprobar la capacidad para situar las cuestiones filos\u243?ficas estudiadas en el marco hist\u243?rico, social y cultural en el que surgen, comparando y diferenciando el saber filos\u243?fico de otras manifestaciones culturales (mito, ciencia, religi\u243?n, literatura, etc.) que aparecen en el mismo contexto, y analizando la relaci\u243?n existente entre los planteamientos y propuestas filos\u243?ficos y los problemas y necesidades de la sociedad de su tiempo.\par 3. Exponer, de modo claro y ordenado, situ\u225?ndolas cronol\u243?gicamente, las grandes l\u237?neas problem\u225?ticas y sistem\u225?ticas de los fil\u243?sofos que se han estudiado de modo anal\u237?tico.\par Este criterio trata de valorar la capacidad  de comprender y relacionar entre s\u237? los distintos puntos de vista que han adoptado los fil\u243?sofos estudiados sobre los principales problemas filos\u243?ficos que se han tratado a lo largo de la historia, utilizando argumentos distintos sobre un mismo tema, o bien teor\u237?as complementarias, o que se niegan mutuamente. \par 4. Analizar el contenido de textos filos\u243?ficos de las obras estudiadas en el curso, atendiendo a la identificaci\u243?n de sus elementos fundamentales (problemas, conceptos y t\u233?rminos espec\u237?ficos) y de su estructura expositiva (tesis, argumentos, conclusiones). \par Este criterio trata de evaluar la capacidad de compresi\u243?n de textos de cierta densidad conceptual y argumentativa mediante la identificaci\u243?n de los problemas que en ellos se planteen, la explicaci\u243?n de los conceptos y t\u233?rminos espec\u237?ficos, as\u237? como el reconocimiento de las proposiciones y argumentos que apoyen las tesis mantenidas y las conclusiones derivadas de las mismas. Todo ello permite valorar el progreso de los estudiantes en la comprensi\u243?n del significado de los textos filos\u243?ficos como productos del ejercicio de la reflexi\u243?n rigurosa y no como meras opiniones.\par 5. Interpretar el sentido de un texto filos\u243?fico relacion\u225?ndolo con su contexto te\u243?rico y social, y diferenciando las propuestas que contiene de otras posiciones posibles sobre el mismo tema.\par Este criterio trata de valorar la capacidad para explicar, con palabras propias y de forma argumentada, el sentido de un texto filos\u243?fico, utilizando para ello la informaci\u243?n obtenida sobre el autor, el contexto socio-cultural en el que surgen los problemas que el texto plantea y sobre otros modos de responder a esos mismos problemas. Se trata, por tanto, de evaluar la competencia argumentativa y la capacidad para integrar informaciones diversas, m\u225?s que el acierto de las interpretaciones.\par 6. Comentar y enjuiciar cr\u237?ticamente un texto filos\u243?fico identificando los supuestos impl\u237?citos que lo sustentan, la consistencia de sus argumentos y conclusiones, as\u237? como la vigencia de sus aportaciones, compar\u225?ndolo, en su caso, con otros textos de distintas \u233?pocas y autores que guarden relaci\u243?n.\par Este criterio pretende evaluar la capacidad de los estudiantes para enriquecer progresivamente su comprensi\u243?n e interpretaci\u243?n de los textos filos\u243?ficos examinados, as\u237? como la relaci\u243?n dial\u243?gica que son capaces de establecer entre pasado y presente. El planteamiento de determinadas actividades les ayudar\u225? a apreciar la coherencia te\u243?rica y argumentativa de las posiciones analizadas, a descubrir supuestos (creencias, intereses, prop\u243?sitos...) en las mismas y a reconocer la presencia de concepciones del pasado tanto en las interpretaciones filos\u243?ficas del presente como en las suyas propias.\par 7. Recoger informaci\u243?n relevante, organizarla elaborando un trabajo monogr\u225?fico y exponerlo de modo cr\u237?tico, sobre el pensamiento de un fil\u243?sofo, el contenido de una de las obras analizadas o sobre alg\u250?n aspecto de la historia del pensamiento filos\u243?fico.\par Con este criterio se trata de comprobar en qu\u233? medida los estudiantes son capaces de plantearse y realizar un peque\u241?o trabajo monogr\u225?fico, a lo largo del curso, sobre alguno de los contenidos, permitiendo valorar el grado de autonom\u237?a en la utilizaci\u243?n de procedimientos de b\u250?squeda y selecci\u243?n de la informaci\u243?n, as\u237? como sus destrezas expositivas.\par 8. Ordenar y situar cronol\u243?gicamente los diversos autores, as\u237? como sus obras y textos analizados en el desarrollo de los contendidos, mostrando la implicaci\u243?n de los sistemas filos\u243?ficos en el desarrollo hist\u243?rico de las ideas y de los cambios sociales y reconociendo la permanencia e historicidad de las propuestas filos\u243?ficas.\par Se pretende evaluar con este criterio la capacidad para situar en el momento hist\u243?rico correspondiente los autores, sus obras y los textos estudiados, as\u237? como para reconocer e identificar la similitud o la discrepancia de sus planteamientos y el valor de sus aportaciones en la configuraci\u243?n de la mentalidad de nuestro tiempo.\par 9. Participar en debates sobre alg\u250?n problema filos\u243?fico del presente que suscite el inter\u233?s de los estudiantes, aportando sus propias reflexiones y relacion\u225?ndolas con otras posiciones del pasado que hayan sido estudiadas.\par Con este criterio se pretende comprobar la capacidad desarrollada para establecer relaciones entre la manera de plantear filos\u243?ficamente alguno de los problemas de nuestro tiempo y otras formulaciones del mismo en \u233?pocas pasadas. Asimismo, la utilizaci\u243?n del debate permite evaluar la competencia para mantener con argumentos las propias posiciones en un di\u225?logo colectivo, libre y racional, Tambi\u233?n permite valorar los elementos b\u225?sicos que articulan su argumentaci\u243?n, las tesis filos\u243?ficas o cient\u237?ficas empleadas en su desarrollo y los puntos de apoyo que toma para sustentar las tesis emitidas en sus conclusiones.\par 10. Elaborar, individualmente o en equipo, un resumen de la Historia de la Filosof\u237?a, exponiendo las relaciones, semejanzas y diferencias entre los distintos sistemas estudiados.\par Con este criterio, se trata de comprobar la capacidad para conocer los grandes per\u237?odos en los que se divide la Historia de la Filosof\u237?a occidental, as\u237? como para comprender las distintas soluciones que se han propuesto a los mismos problemas filos\u243?ficos.\par  \par HISTORIA DE ESPA\u209?A\par Materia com\u250?n\par I. Introducci\u243?n\par La Historia tiene como objeto el estudio del pasado del ser humano entendido desde las diferentes formaciones sociales y culturales, la explicaci\u243?n de sus avances y retrocesos, de los cambios y acumulaciones que experimenta a lo largo del tiempo. Como forma de conocimiento pretende realizar de una forma cr\u237?tica la interpretaci\u243?n de las acciones de los seres humanos considerados como seres esencialmente sociales y temporales.\par Por tanto, su aprendizaje proporciona un conocimiento imprescindible para la formaci\u243?n intelectual del adolescente, y a la vez significa una experiencia humana de gran valor ya que su objeto de estudio son precisamente los seres humanos.\par Desde esa doble vertiente, de conocimiento intelectual y experiencia humana, facilita el desarrollo de capacidades de an\u225?lisis y reflexi\u243?n compleja sobre lo social y, a la vez, ayuda a configurar los criterios del individuo respecto de multitud de problemas.\par Por ello, su aprendizaje permite dirigir una mirada m\u225?s profunda e indagadora, m\u225?s rigurosa de lo habitual, sobre el presente y sus problemas. A su vez, esta aproximaci\u243?n m\u225?s l\u250?cida al propio presente no hace sino enriquecer la comprensi\u243?n del pasado. De esta manera, el conocimiento hist\u243?rico constituye un rico y constante di\u225?logo entre presente y pasado, siempre en dos direcciones, di\u225?logo que permite establecer una fuente permanente de nuevos aprendizajes para el futuro.\par Entendida as\u237? la Historia, como encuentro constante de nuestro pasado y nuestro presente, el estudio de la Historia de Espa\u241?a, como contexto particular, permitir\u225? abordar de forma adecuada la reflexi\u243?n sobre la realidad en que vivimos en relaci\u243?n con sus ra\u237?ces.\par As\u237? pues, la Historia de Espa\u241?a adquiere un papel fundamental, no s\u243?lo en la consecuci\u243?n de una s\u243?lida formaci\u243?n intelectual y humana, sino tambi\u233?n en la sensibilizaci\u243?n de los adolescentes hacia los problemas con los que se encontrar\u225?n en el ejercicio de su ciudadan\u237?a.\par Desde esta \u243?ptica, el estudio de la Historia de Espa\u241?a debe centrarse en aquellos procesos hist\u243?ricos que, siendo a la vez necesarios en la explicaci\u243?n de nuestra historia, permitan establecer una relaci\u243?n dial\u233?ctica pasado-presente.\par Esta consideraci\u243?n delimita necesariamente el \u225?mbito de estudio de la materia a aquellos procesos hist\u243?ricos configuradores de la contemporaneidad.\par La complejidad de estos procesos de la Historia de Espa\u241?a y la atenci\u243?n a su desarrollo temporal exigen y facilitan la presentaci\u243?n de su estudio desde el planteamiento de problemas relevantes y en una din\u225?mica que encadena la configuraci\u243?n del problema, con los sucesivos intentos de soluci\u243?n en el tiempo y la consiguiente aparici\u243?n de nuevas perspectivas, o, incluso, de nuevos problemas.\par En este an\u225?lisis, los desarrollos diversos de la realidad espa\u241?ola habr\u225?n de tenerse en cuenta no como elementos dispersos, sino como elementos que, habiendo contribuido a construir dicha realidad, la explican como un todo. Por ello, el adolescente puede adquirir una dimensi\u243?n formativa de singular importancia: la consideraci\u243?n de que, cualesquiera que sean nuestras acciones en el presente, hay que valorarlas a la luz del pasado y en funci\u243?n del futuro que queramos construir.\par Todo ello sin ignorar las particulares interrelaciones con el contexto internacional, ya que la Historia de Espa\u241?a contiene m\u250?ltiples elementos de relaci\u243?n con un marco espacial m\u225?s amplio, en el que los hechos espa\u241?oles encuentran buena parte de sus claves explicativas, y desde el que son m\u225?s perceptibles los factores de homogeneidad interna.\par El conocimiento hist\u243?rico hasta aqu\u237? definido presenta dificultades espec\u237?ficas, se\u241?aladas habitualmente por los te\u243?ricos de la Historia. Por una parte, su complejidad como proceso que abarca m\u250?ltiples variables de dif\u237?cil relaci\u243?n entre s\u237?, y cuyo desarrollo hay que estudiar a lo largo del tiempo. En segundo lugar, y sobre todo, su car\u225?cter de contemporaneidad, por lo que \u233?ste implica de diferencia de interpretaciones, dificultades de investigaci\u243?n y documentaci\u243?n al tratar procesos hist\u243?ricos inacabados, etc. A esto hay que a\u241?adir la diversidad de enfoques y puntos de vista a que da pie el an\u225?lisis de una realidad contempor\u225?nea tan plural a la hora de definir los elementos b\u225?sicos.\par Para resolver estas dificultades hay que aprovechar los aprendizajes realizados en la etapa educativa anterior, tanto sobre mecanismos de an\u225?lisis de explicaci\u243?n hist\u243?rica y conceptos como sobre metodolog\u237?a, as\u237? como las actitudes positivas que se hayan desarrollado hacia la Historia.\par De esta manera, el conocimiento de la Historia de Espa\u241?a completa y culmina la formaci\u243?n hist\u243?rica del alumnado en el Bachillerato.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Identificar, analizar y explicar, situ\u225?ndolos adecuadamente en el tiempo y el espacio, hechos, personajes, problemas, etapas y procesos m\u225?s relevantes de la evoluci\u243?n hist\u243?rica de Espa\u241?a y las nacionalidades y regiones que la integran, con especial referencia a la Comunitat Valenciana valorando su significaci\u243?n hist\u243?rica y sus repercusiones en el presente.\par 2. Conocer y comprender los principales procesos econ\u243?micos, sociales, pol\u237?ticos y culturales que configuran la historia espa\u241?ola contempor\u225?nea, identificando sus rasgos m\u225?s significativos y analizando en procesos amplios, el nacimiento de los problemas, sus intentos de soluci\u243?n y su pervivencia en la realidad de hoy.\par 3. Comprender tanto la multiplicidad de la evoluci\u243?n interna como la dimensi\u243?n internacional de la historia espa\u241?ola, adquiriendo una visi\u243?n global y solidaria de los problemas y proyectos colectivos en el contexto de Europa y del mundo.\par 4. Expresar razonadamente las propias ideas sobre aspectos b\u225?sicos de la evoluci\u243?n hist\u243?rica de Espa\u241?a  y revisarlas de forma cr\u237?tica teniendo en cuenta nuevas informaciones, corrigiendo estereotipos y prejuicios y entendiendo el an\u225?lisis hist\u243?rico como un proceso en constante reconstrucci\u243?n.\par 5. Emplear con propiedad los conceptos b\u225?sicos y espec\u237?ficos de la Historia de Espa\u241?a y realizar actividades de indagaci\u243?n y s\u237?ntesis en las que se analicen, contrasten e integren informaciones diversas, valorando el papel de las fuentes y el trabajo del historiador.\par 6. Conocer las normas b\u225?sicas que regulan nuestro ordenamiento constitucional y mostrar sensibilidad ante los problemas sociales, en especial los que afectan a los derechos humanos y a la paz, adoptando actitudes responsables y democr\u225?ticas y manifestando independencia de criterio y h\u225?bitos de rigor intelectual.\par 7. Fomentar una visi\u243?n integradora de la Historia de Espa\u241?a consolidando actitudes y h\u225?bitos de tolerancia y solidaridad entre los diversos pueblos de Espa\u241?a, respetando y valorando positivamente los aspectos comunes y las diferencias, teniendo en cuenta la posibilidad de pertenecer de manera simult\u225?nea a m\u225?s de una identidad colectiva.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Contenidos comunes.\par Se se\u241?alan en este n\u250?cleo los contenidos que hacen referencia a los procesos de aprendizaje. Aparecen explicitados para que no se consideren un mero ap\u233?ndice, ya que su presencia es imprescindible y debe impregnar el resto de los n\u250?cleos.\par Se trata de poner de relieve la concepci\u243?n de la Historia como un modo de conocimiento que utiliza unas formas de razonar y operar. La reflexi\u243?n y consciencia acerca de este proceso de elaboraci\u243?n de conocimiento forma parte del mismo. Es necesario, pues, establecer como contenidos b\u225?sicos aquellas acciones metodol\u243?gicas que permitan al alumnado construir un conocimiento significativo: el planteamiento y resoluci\u243?n de problemas, la identificaci\u243?n y correcci\u243?n de esquemas conceptuales o en su caso de estereotipos, la elaboraci\u243?n y comprobaci\u243?n de hip\u243?tesis y dise\u241?os de trabajo, la obtenci\u243?n de informaci\u243?n desde fuentes diversas y su an\u225?lisis cr\u237?tico hasta llegar a explicaciones coherentes. Para desarrollar estos contenidos metodol\u243?gicos son necesarias determinadas t\u233?cnicas de trabajo: comentario de textos, lectura e interpretaci\u243?n de fuentes gr\u225?ficas y datos estad\u237?sticos, etc.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Localizaci\u243?n en el tiempo y en el espacio de procesos, estructuras y acontecimientos relevantes de la historia de Espa\u241?a, identificando sus componentes econ\u243?micos, sociales, pol\u237?ticos y culturales.\par  Identificaci\u243?n y comprensi\u243?n de los elementos de causalidad que se dan en los procesos de evoluci\u243?n y cambios relevantes para la historia de Espa\u241?a y para la configuraci\u243?n de la realidad espa\u241?ola actual.\par  B\u250?squeda, selecci\u243?n, an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de informaci\u243?n procedente de fuentes primarias y secundarias: textos, mapas, gr\u225?ficos y estad\u237?sticas, prensa, medios audiovisuales as\u237? como la proporcionada por las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par  An\u225?lisis de interpretaciones historiogr\u225?ficas distintas sobre un mismo hecho o proceso hist\u243?rico, contrastando y valorando los diferentes puntos de vista.\par 2. Las ra\u237?ces hist\u243?ricas de la Espa\u241?a contempor\u225?nea.\par La finalidad b\u225?sica de este n\u250?cleo es abordar el estudio de los precedentes del sistema denominado Antiguo R\u233?gimen. La selecci\u243?n de los contenidos de este n\u250?cleo deber\u225? establecerse en funci\u243?n de su valor explicativo a las ra\u237?ces hist\u243?ricas de la contemporaneidad. Por tanto, tales contenidos seleccionados adquieren sentido y pleno significado en relaci\u243?n con el n\u250?cleo siguiente.\par Este n\u250?cleo tiene, fundamentalmente, un car\u225?cter introductorio. Esta consideraci\u243?n habr\u225? de tenerse en cuenta tanto en el tratamiento de los contenidos como a la hora de delimitar y precisar el campo de estudio que se pretende abordar. Los rasgos caracter\u237?sticos y el \u225?mbito temporal al que hay que remontarse deber\u225?n ser concretados, necesariamente, en los diferentes proyectos y programaciones.\par Los contenidos de este n\u250?cleo permiten, tambi\u233?n, el acercamiento emp\u225?tico a sociedades y culturas con diferencias notables respecto de la actual; ello favorece, a su vez, los ejercicios de conceptualizaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Las ra\u237?ces. De Atapuerca a la monarqu\u237?a visigoda con especial atenci\u243?n a la Hispania romana.\par  La Pen\u237?nsula Ib\u233?rica en la Edad Media: Al-\u193?ndalus y los reinos cristianos.\par  La Baja Edad Media. La crisis de los siglos XIV y XV. El reino de Valencia.\par  Los Reyes Cat\u243?licos: La construcci\u243?n del Estado moderno. La proyecci\u243?n exterior. El Descubrimiento de Am\u233?rica.\par  La Espa\u241?a imperial. La colonizaci\u243?n de Am\u233?rica.\par  El siglo XVIII: los Borbones.\par 3. Crisis del Antiguo R\u233?gimen.\par Conviene que el alumnado llegue a comprender que la legitimaci\u243?n del poder, las instancias que concretan y ordenan ese poder son distintas en el Antiguo y en el Nuevo R\u233?gimen. Por todo ello, en este n\u250?cleo habr\u225? que destacar los principios doctrinales b\u225?sicos que conforman la realidad del poder de la Monarqu\u237?a Absoluta, y resaltar lo sustantivo de la econom\u237?a y sociedad del sistema, su derrumbe y crisis final. Su an\u225?lisis facilitar\u225? la comprensi\u243?n del alcance y significado del proceso de ruptura de la Revoluci\u243?n liberal.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Crisis del Antiguo r\u233?gimen:\par *Los problemas econ\u243?micos y sociales del Antiguo R\u233?gimen.\par *Las contradicciones de la Monarqu\u237?a Absoluta. La cr\u237?tica de los ilustrados y el impacto de la Revoluci\u243?n francesa. Las cortes de C\u225?diz y la Constituci\u243?n de 1812.\par *Revoluci\u243?n liberal y la reacci\u243?n absolutista. El reinado de Fernando VII. La emancipaci\u243?n de la Am\u233?rica espa\u241?ola.\par 4. Construcci\u243?n y consolidaci\u243?n del Estado Liberal.\par La construcci\u243?n del estado liberal es  un proceso global de cambio en el que surge un modelo de sociedad que perdura en lo esencial hasta nuestros d\u237?as. Tal proceso supone por un lado un cambio pol\u237?tico en el que se configura el marco institucional, administrativo y legal del Estado Liberal, con unas contradicciones y limitaciones que generan nuevas tensiones y nuevos antagonismos sociales y pol\u237?ticos. Por otro lado supone un cambio social y desarrollos econ\u243?micos en un proceso con avances y retrocesos, con ritmos diferentes, dependiendo de situaciones hist\u243?ricas anteriores. Ello implica, por tanto, el an\u225?lisis de los elementos que explican los problemas surgidos de forma que se interrelacione la creaci\u243?n y distribuci\u243?n de riqueza y la creaci\u243?n y distribuci\u243?n de poder.\par Los contenidos de este n\u250?cleo, primera aproximaci\u243?n a las claves explicativas de la Espa\u241?a actual, requieren el uso constante de la diacron\u237?a y la utilizaci\u243?n de todos los mecanismos propios del an\u225?lisis hist\u243?rico. Para comprender las diferentes facetas impl\u237?citas en el proceso complejo de transformaci\u243?n, el an\u225?lisis multifactorial es aqu\u237? prioritario, as\u237? como la relaci\u243?n entre acontecimientos y estructuras, y la comprensi\u243?n de los ritmos hist\u243?ricos. Adem\u225?s, para facilitar el estudio de este proceso de cambio ser\u225? necesario establecer relaciones puntuales con el presente, y reflexionar sobre la misma concepci\u243?n de desarrollo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El proceso de construcci\u243?n del Estado Liberal:\par *El funcionamiento del sistema. Corona, Parlamento y partidos pol\u237?ticos durante el reinado de Isabel II.\par *El nuevo papel de la Educaci\u243?n, el Ej\u233?rcito y la Iglesia.\par *Los l\u237?mites de los cambios. El carlismo y las opciones democr\u225?ticas.\par *La crisis del moderantismo y la experiencia del Sexenio democr\u225?tico.\par  La Espa\u241?a de la Restauraci\u243?n:\par *Los fundamentos, el funcionamiento y las contradicciones del sistema pol\u237?tico. La crisis del Estado.\par *Los nacionalismos y el problema de la ordenaci\u243?n territorial del Estado.\par *El progresivo protagonismo de los militares. Espa\u241?a ante la remodelaci\u243?n colonial: la crisis del 98.\par 5. Transformaciones econ\u243?micas y cambios sociales en el siglo XIX y primer tercio del siglo XX.\par Se trata de hacer un an\u225?lisis con detenimiento de los diferentes elementos que confluyen en una coyuntura especialmente conflictiva a causa de las tensiones y desplazamientos provocados por las peculiaridades del desarrollo econ\u243?mico y por el proceso de consolidaci\u243?n del Estado Liberal.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Transformaciones econ\u243?micas.\par *Proceso de desamortizaci\u243?n y cambios agrarios.\par *Las peculiaridades de la incorporaci\u243?n de Espa\u241?a a la revoluci\u243?n industrial.\par *Modernizaci\u243?n de las infraestructuras: el ferrocarril.\par  Transformaciones sociales y culturales.\par *Evoluci\u243?n demogr\u225?fica.\par *De la sociedad estamental a la sociedad de clases.\par *La formaci\u243?n de la clase obrera.\par *G\u233?nesis y desarrollo del movimiento obrero en Espa\u241?a. \par *Cambio en las mentalidades.\par 6. Crisis del Estado liberal, la Segunda Rep\u250?blica y la Guerra Civil.\par Esto supone, por una parte, el estudio del sistema pol\u237?tico de la Restauraci\u243?n, sus contradicciones internas y las razones de su crisis, con atenci\u243?n especial a las diferentes manifestaciones de los problemas derivados de la modernizaci\u243?n que se concretan en situaciones cr\u237?ticas como la de 1909, 1917 \u243? 1921.\par Por otra parte,  supone el estudio de la Dictadura  de Primo de Rivera y la Segunda Rep\u250?blica como dos intentos diferentes de resoluci\u243?n de la crisis del Estado, que desembocan en la Guerra Civil. Dicho estudio debe tener en cuenta necesariamente el an\u225?lisis de la incidencia de los factores externos que constituyen una coyuntura internacional marcada por la quiebra de los principios inspiradores del liberalismo econ\u243?mico y pol\u237?tico, por la crisis econ\u243?mica desencadenada en EEUU y por el ascenso de movimientos autoritarios y fascistas. Tales factores son indispensables para una comprensi\u243?n global del significado profundo de la Espa\u241?a de entreguerras.\par Se centrar\u225? la atenci\u243?n en el an\u225?lisis de las medidas de resoluci\u243?n de los problemas del Estado y de las situaciones conflictivas que desencadenaron las acciones emprendidas. Desde esta perspectiva, ser\u225? necesario establecer las relaciones adecuadas entre las soluciones adoptadas y los problemas planteados favoreciendo por tanto la comprensi\u243?n de los cambios y las permanencias. Por otro lado, relacionar correctamente las medidas adoptadas con los hechos derivados ayudar\u225? al alumno a entender las razones del proceso y su tr\u225?gico final, objetivo prioritario del aprendizaje de los contenidos de este n\u250?cleo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Regeneracionismo y revisionismo pol\u237?tico:\par *Intentos de modernizaci\u243?n del sistema de la Restauraci\u243?n.\par *El problema de Marruecos.\par *La Dictadura de Primo de Rivera, intento de soluci\u243?n autoritaria a la crisis del Estado Liberal. El desarrollo de la oposici\u243?n al r\u233?gimen y el hundimiento de la Monarqu\u237?a.\par  La Segunda Rep\u250?blica:\par *La Segunda Rep\u250?blica, intento de soluci\u243?n democr\u225?tica. La articulaci\u243?n de un nuevo sistema pol\u237?tico. La Constituci\u243?n de 1931.\par *Condicionamientos, conflictos y etapas de la Rep\u250?blica. Logros y decepciones.\par *La cultura espa\u241?ola desde los inicios de la Edad de Plata hasta 1936.\par  La guerra Civil:\par *Sublevaci\u243?n militar y Guerra Civil. Dimensi\u243?n interna e internacional del conflicto. Evoluci\u243?n de las dos zonas. Consecuencias de la guerra.\par 7. La dictadura franquista.\par A fin de explicar el sentido global del r\u233?gimen franquista, los contenidos de este n\u250?cleo atienden, inicialmente, al an\u225?lisis de c\u243?mo este per\u237?odo reformula los antiguos problemas y c\u243?mo aparecen otros nuevos derivados de las modificaciones introducidas en la sociedad durante la dictadura. Para entender el significado de este per\u237?odo es necesario confrontar las intenciones declaradas del R\u233?gimen con las acciones, analizar constantes como su car\u225?cter represivo, y los cambios que tienen lugar en su larga existencia, relacionados con un importante crecimiento econ\u243?mico y un profundo cambio social.\par Este estudio centra tambi\u233?n su atenci\u243?n en la explicaci\u243?n de los comportamientos e intereses de los grupos sociales dominantes. Para ello es necesario analizar los diversos mecanismos de dominaci\u243?n que utiliz\u243? el r\u233?gimen para perpetuarse, desde la represi\u243?n a la desmovilizaci\u243?n pol\u237?tica y la acomodaci\u243?n de amplios sectores de la poblaci\u243?n a la situaci\u243?n. En este sentido, el proceso de institucionalizaci\u243?n del R\u233?gimen  en el que la Iglesia desempe\u241?\u243? un papel capital  revela los intentos de obtener un apoyo popular.\par La explicaci\u243?n de la existencia del R\u233?gimen debe tener tambi\u233?n en cuenta la coyuntura exterior que va a condicionar ciertos cambios internos con el fin de adaptarse a las presiones y circunstancias externas, pero manteniendo lo sustancial del r\u233?gimen. Por ello es importante diferenciar las etapas y las coyunturas exteriores que inciden en el devenir de \u233?ste y que afectan a todos los \u225?mbitos de la sociedad, desde la econom\u237?a a la din\u225?mica pol\u237?tica.\par La conjunci\u243?n de todos estos niveles del an\u225?lisis permitir\u225? comprender la naturaleza del franquismo y explicar su longevidad, as\u237? como los factores que desencadenaron su crisis final y que condicionaron la transici\u243?n hacia un r\u233?gimen democr\u225?tico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El franquismo:\par *Inmovilismo y adaptaci\u243?n pol\u237?tica del r\u233?gimen franquista. Aislamiento y alineaci\u243?n internacional.\par *Autarqu\u237?a y acumulaci\u243?n. Crecimiento y desequilibrios econ\u243?micos, cambios y desigualdades sociales.\par *Elementos de cambio en la etapa final del franquismo. La oposici\u243?n democr\u225?tica.\par 8. La Espa\u241?a actual.\par Finalmente se plantea el an\u225?lisis del proceso reciente de transici\u243?n a un r\u233?gimen democr\u225?tico. El estudio de los factores de la crisis del r\u233?gimen franquista, del contexto interno e internacional en el que el cambio acaece y de la formaci\u243?n y estructura del sistema de partidos pol\u237?ticos permitir\u225? comprender la naturaleza y las condiciones en que la transici\u243?n democr\u225?tica se produce, as\u237? como los propios limites del cambio.\par El estudio complejo de esta din\u225?mica deber\u225? ser abordado desde todos los puntos de vista: sociol\u243?gico, pol\u237?tico, jur\u237?dico, econ\u243?mico, etc. para obtener una visi\u243?n global del proceso hist\u243?rico. As\u237? mismo, los contenidos de este apartado permiten comprender y reconocer el alcance y l\u237?mite de las intenciones y acciones individuales o de grupos particulares en los procesos globales de cambio social.\par Adem\u225?s, los contenidos de este n\u250?cleo presentan diferencias con respecto a los anteriores ya que tratan situaciones muy cercanas, con dificultades en el an\u225?lisis propias de la contemporaneidad. Las explicaciones, m\u225?s que nunca, tendr\u225?n un car\u225?cter aproximativo y provisional, evitando dogmatismos y planteamientos emocionales.\par Por \u250?ltimo, el an\u225?lisis de los problemas m\u225?s recientes supone una reflexi\u243?n final, que trata de recoger todo lo aprendido y volver la mirada al presente, pero ahora cargada del conocimiento que proporciona el an\u225?lisis hist\u243?rico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El proceso de transici\u243?n a la democracia:\par *La transici\u243?n pol\u237?tica. La Constituci\u243?n de l978 y el desarrollo legislativo. La formaci\u243?n de un sistema de partidos. El Estado de las Autonom\u237?as. El estatuto de autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana.\par *Los gobiernos democr\u225?ticos. Cambios sociales, econ\u243?micos y culturales\par *Dificultades en la articulaci\u243?n de una sociedad democr\u225?tica.\par *Retos y problemas del presente.\par *La integraci\u243?n de Espa\u241?a en Europa. El papel de Espa\u241?a en el contexto europeo y mundial.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer y valorar los procesos hist\u243?ricos m\u225?s significativos anteriores al siglo XVI, resaltando especialmente su trascendencia posterior y las huellas que todav\u237?a permanecen vigentes.\par Se pretende evaluar la capacidad para establecer relaciones entre los distintos factores o variables de los procesos de cambio m\u225?s importantes de la Antig\u252?edad y la Edad Media, situ\u225?ndolos cronol\u243?gicamente. As\u237? mismo se trata de saber si comprenden e identifican las transformaciones profundas de la organizaci\u243?n productiva, social y pol\u237?tica, del pensamiento y de la cultura para entender el proceso hist\u243?rico con sus ritmos de cambio y permanencia.\par 2. Reconocer y caracterizar la peculiaridad de la g\u233?nesis y desarrollo del Estado moderno en Espa\u241?a, as\u237? como la expansi\u243?n exterior y las relaciones con Am\u233?rica.\par Los alumnos ser\u225?n capaces de identificar y descubrir las principales formas hist\u243?ricas de organizaci\u243?n y ejercicio del poder desde la monarqu\u237?a autoritaria a la monarqu\u237?a absoluta. Asimismo deben ser capaces de entender las diferentes propuestas de organizaci\u243?n del Estado que surgen desde los distintos territorios de la monarqu\u237?a hisp\u225?nica y de los sistemas de conquista y colonizaci\u243?n de las nuevas tierras. En este contexto se trata de poner especial atenci\u243?n en la comprensi\u243?n de la simultaneidad de los hechos y en los diferentes ritmos de cambio en tiempo corto y largo.\par 3. Analizar y caracterizar la crisis del Antiguo R\u233?gimen en Espa\u241?a, resaltando su particularidad y su relaci\u243?n con el contexto internacional.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumno para relacionar los procesos hist\u243?ricos de la Espa\u241?a contempor\u225?nea con procesos o acontecimientos de escala superior -como la revoluci\u243?n burguesa- para poder diferenciar los rasgos comunes y los espec\u237?ficos. Se trata de constatar si los estudiantes relacionan en un proceso concreto factores ex\u243?genos y end\u243?genos y derivar las implicaciones y repercusiones internas de esta confluencia.\par 4. Explicar la complejidad del proceso de construcci\u243?n del Estado liberal y de la lenta implantaci\u243?n de la econom\u237?a capitalista en Espa\u241?a, destacando las dificultades que hubo que afrontar y la naturaleza revolucionaria del proceso.\par Con este criterio se trata de que el alumno, en el an\u225?lisis de un desarrollo hist\u243?rico, comprenda la simultaneidad y el ritmo variable de los cambios, en este caso relacionados con las dificultades para construir el estado liberal y la naturaleza revolucionaria del proceso de industrializaci\u243?n coet\u225?neo. Asimismo debe utilizar en otro contexto los aprendizajes producidos anteriormente en otros procesos de cambio para poder percibir mejor los ritmos variables de los cambios pol\u237?ticos, jur\u237?dicos-sociales y econ\u243?micos. Finalmente, el alumno habr\u225? de conocer y valorar otras propuestas de organizaci\u243?n del estado diferentes en el estado liberal y los intentos democratizadores.\par 5. Caracterizar el periodo de la Restauraci\u243?n, analizando sus logros y fracasos, destacando los factores que conducir\u225?n a la descomposici\u243?n del r\u233?gimen.\par El alumno debe comprender e identificar las transformaciones profundas de la organizaci\u243?n productiva, social y pol\u237?tica del periodo de la restauraci\u243?n, especialmente su sistema parlamentario, la gestaci\u243?n de los nacionalismos y el movimiento obrero. Debe, pues, identificar las contradicciones que explican una situaci\u243?n de crisis y las medidas adoptadas para tratar de solucionarla, as\u237? como la diferencia  entre las medidas previstas y los hechos producidos.\par Asimismo, el alumno ha de identificar los diferentes intereses y aspiraciones de los grupos sociales y las reivindicaciones planteadas en los conflictos surgidos. Por ultimo, deben analizar los problemas m\u225?s relevantes de la quiebra de la monarqu\u237?a parlamentaria y especialmente la p\u233?rdida de las colonias americanas y de los intereses en el norte de Africa en concordancia con el papel de Espa\u241?a en el mundo a comienzos del siglo XX.\par 6. Valorar la trascendencia hist\u243?rica de la Segunda Rep\u250?blica y de la Guerra Civil.\par El alumno debe ser capaz de comprender la combinaci\u243?n de los factores internos que generaron los desequilibrios pol\u237?ticos y sociales con los factores externos que se gestaban en la Europa y en el mundo de los a\u241?os 30 para entender y situar el conflicto civil en su m\u225?s amplio marco. Asimismo, se ha de evaluar la comprensi\u243?n de los avances y retrocesos en el devenir hist\u243?rico tanto en la acci\u243?n pol\u237?tica como en las repercusiones sociales. Por \u250?ltimo, el alumno ha de comprender las posiciones de los bandos enfrentados, sus or\u237?genes en el pasado y su incidencia en la construcci\u243?n del futuro.\par 7. Reconocer y analizar las peculiaridades ideol\u243?gicas e institucionales de la Dictadura franquista.\par Los alumnos ser\u225?n capaces de hacer un estudio comparativo de las instituciones representativas, la formulaci\u243?n de derechos y deberes fundamentales y los niveles de igualdad social en este periodo y en sus distintas fases, compar\u225?ndolo con el an\u225?lisis de \u233?pocas anteriores. Asimismo, ser\u225?n capaces de contrastar la situaci\u243?n interna con la internacional y de identificar los movimientos de apoyo y de oposici\u243?n al r\u233?gimen.\par 8. Analizar los diversos rasgos que conforman la Espa\u241?a democr\u225?tica, incidiendo en  la trascendencia de la Constituci\u243?n de 1978 y en la importancia de la construcci\u243?n del Estado de las Autonom\u237?as.\par Mediante este criterio se trata de evaluar la capacidad de relacionar los procesos hist\u243?ricos de la Espa\u241?a contempor\u225?nea y los cambios producidos tanto a escala colectiva como a escala individual. Asimismo se trata de mantener la correlaci\u243?n con el entorno europeo y occidental y de comprender los principales valores culturales y morales que han conducido a la convivencia democr\u225?tica. Para ello el alumno ha de conocer la estructura y los principios que regulan la organizaci\u243?n pol\u237?tica y territorial de la Espa\u241?a actual.\par 9. Reconocer la posibilidad de diferentes interpretaciones sobre un mismo hecho y la necesidad de someterlas a un an\u225?lisis cr\u237?tico.\par Con este criterio se pretende comprobar si el alumnado reconoce que son posibles diferentes interpretaciones de un mismo hecho hist\u243?rico y que estas interpretaciones deben someterse al an\u225?lisis cr\u237?tico. Para ello, en primer lugar, el alumnado diferenciar\u225? entre la informaci\u243?n acerca de un hecho hist\u243?rico y su interpretaci\u243?n. En un segundo grado, se comprobar\u225? si el alumnado verifica la congruencia de una interpretaci\u243?n de un hecho con otras informaciones relativas a \u233?l. Finalmente, si el alumnado es capaz de contrastar diversas interpretaciones sobre hechos y procesos hist\u243?ricos razonando el grado de validez y elabora una interpretaci\u243?n personal a partir de elementos de otras interpretaciones.\par 10. Reconocer que la informaci\u243?n de las fuentes s\u243?lo resulta fruct\u237?fera ante preguntas o problemas previamente planteados. Utilizar fuentes diversas para elaborar explicaciones hist\u243?ricas.\par Este criterio alude a la comprensi\u243?n de la especial relaci\u243?n entre el historiador y las fuentes en el proceso de construcci\u243?n del conocimiento hist\u243?rico. En un primer grado, el alumnado reconocer\u225? la importancia de las fuentes para poder obtener informaci\u243?n sobre el pasado, cit\u225?ndolas en sus argumentaciones. En un segundo grado, valorar\u225? la relevancia de la informaci\u243?n en funci\u243?n de las preguntas planteadas. Finalmente, contrastar\u225? la informaci\u243?n obtenida a partir de diversas fuentes para fundamentar una explicaci\u243?n v\u225?lida.\par 11. Identificar y utilizar los procedimientos y t\u233?cnicas b\u225?sicas de aprendizaje comprendiendo y valorando el an\u225?lisis hist\u243?rico como un proceso en constante reelaboraci\u243?n.\par Con este criterio se trata de evaluar la capacidad para definir y analizar problemas, formular hip\u243?tesis y realizar dise\u241?os para contrastarlas; para  elaborar s\u237?ntesis e informes coherentes de los estudios e investigaciones trazados, defendiendo razonadamente y contrastando sus conocimientos.\par Se trata de comprobar si los estudiantes constatan el camino seguido en el aprendizaje, si saben c\u243?mo han llegado a su propio conocimiento, valorando el proceso seguido. Hay que saber si son capaces de someter sus propios conocimientos a la reflexi\u243?n, aceptando la cr\u237?tica y superando estereotipos. Y por \u250?ltimo, se trata de constatar si se valora la necesidad de investigar antes de emitir un juicio sobre actuaciones, personajes o problemas actuales.\par  \par AN\u193?LISIS MUSICAL I y II\par Modalidad de Artes\par I. Introducci\u243?n\par An\u225?lisis Musical II requiere conocimientos de An\u225?lisis Musical I.\par El An\u225?lisis musical est\u225? presente en la ense\u241?anza de la m\u250?sica desde sus inicios, ya que, a trav\u233?s de la observaci\u243?n y escucha atenta de obras o fragmentos, su estudio familiariza al alumnado con las caracter\u237?sticas de un lenguaje con reglas propias que, no obstante, guarda muchas semejanzas con el lenguaje hablado y escrito, desde los elementos m\u225?s peque\u241?os hasta el discurso completo. El bachillerato es el momento id\u243?neo para profundizar en el estudio de la obras y sus caracter\u237?sticas, una vez conocidos los elementos y procedimientos b\u225?sicos de la m\u250?sica.\par La propia naturaleza del An\u225?lisis, su car\u225?cter claramente globalizador, pone en relaci\u243?n todo lo aprendido sobre m\u250?sica en las etapas educativas anteriores con el hecho sonoro puro, y adem\u225?s aporta una visi\u243?n de las obras tanto desde el punto de vista del oyente como del estudioso que quiere profundizar en el conocimiento del hecho musical, su gestaci\u243?n y sus resultados sonoros y perceptivos. El punto de vista del estudio del An\u225?lisis es la comprensi\u243?n de la propia m\u250?sica, de la obra en s\u237?: conocer y reconocer la organizaci\u243?n del lenguaje utilizado (elementos y procedimientos) y las caracter\u237?sticas sonoras que nos permiten encuadrar esa obra en un contexto hist\u243?rico (armon\u237?a, melod\u237?a, ritmo, timbres, cadencias, forma, etc.). Todo ello tiene como objetivo dotar al estudiante de unas herramientas que favorezcan disfrutar m\u225?s a fondo de la m\u250?sica, as\u237? como adquirir unos conocimientos que faciliten tener una posici\u243?n cr\u237?tica ante las obras, lo que requiere el conocimiento de aquellos aspectos que son sintom\u225?ticos de la calidad musical.\par Una parte importante del An\u225?lisis musical lo constituye el estudio de la forma musical: las diferentes estructuras de las que han hecho uso los compositores a lo largo de la historia y que en muchos casos han generado las denominadas formas-tipo o formas hist\u243?ricas. Comprender los elementos que constituyen la forma musical, su evoluci\u243?n y c\u243?mo se ha buscado a lo largo de la historia que la estructura de las obras favorezca la comunicaci\u243?n con el p\u250?blico se conforma como uno de los aspectos anal\u237?ticos m\u225?s importantes.\par La materia desarrolla destrezas y capacidades esenciales para la comprensi\u243?n y disfrute de la m\u250?sica y del arte en general: mejora el o\u237?do interno, la atenci\u243?n, la concentraci\u243?n, la memoria, la curiosidad, el af\u225?n por relacionar y conocer y, en suma, es fuente de un conocimiento en profundidad de la m\u250?sica, ya que supone un contacto directo con los procedimientos compositivos y los procesos creativos de los autores.\par Aunque el An\u225?lisis musical puede abordarse de muy diversos modos y desde muy diferentes puntos de vista, y a pesar de que es posible analizar aisladamente cada par\u225?metro musical en una obra y as\u237? realizar un an\u225?lisis r\u237?tmico, arm\u243?nico, mel\u243?dico, formal, textural, etc., es preferible que, utilizando esos an\u225?lisis parciales, el an\u225?lisis tenga en cuenta todos los elementos analizables y, a partir de su observaci\u243?n detenida, relacionarlos y comprender c\u243?mo debe sonar la obra y por qu\u233?; cu\u225?les son los procedimientos que utiliza el autor y qu\u233? sensaci\u243?n nos provoca como oyentes; qu\u233? direcci\u243?n toma la m\u250?sica en cada momento; qu\u233? tipo de \u171?juego\u187? establece el compositor con el oyente y c\u243?mo debe recrearlo el int\u233?rprete.\par La partitura es un gui\u243?n, muchas veces imperfecto por la imposibilidad de reflejar en un papel todo lo que el compositor desea; un gui\u243?n que hay que interpretar. Y sin la interpretaci\u243?n la obra musical no existe, ya que se manifiesta cuando suena y llega al p\u250?blico, al oyente. Por todo ello, se opta porque el estudio de la materia en esta etapa formativa se base fundamentalmente en su dimensi\u243?n auditiva y no tanto en el trabajo con partituras, si bien no debe excluirse esa posibilidad. Lo importante no es lo que se ve en la partitura sino lo que escucha el oyente. Ver con los o\u237?dos y escuchar con los ojos -dicho metaf\u243?ricamente- es una de las aspiraciones de los m\u250?sicos: ver una partitura y saber c\u243?mo suena y escuchar una obra y saber c\u243?mo est\u225? realizada, e incluso ser capaz de transcribirla. El enfoque dado en el bachillerato a la materia An\u225?lisis musical pretende profundizar en la percepci\u243?n sonora de las obras, y, si se desea, observar c\u243?mo se refleja en la partitura.\par La organizaci\u243?n de la materia presenta un primer curso m\u225?s generalista que permite adquirir una formaci\u243?n m\u237?nima para escuchar la m\u250?sica con criterios firmes, utilizando las herramientas necesarias para comprenderla en profundidad. En el segundo curso se profundiza en el an\u225?lisis de las formas y lo caracter\u237?stico de cada estilo, b\u225?sicamente de la tradici\u243?n de la m\u250?sica occidental, incorpor\u225?ndose referencias de la m\u250?sica popular, el Jazz y otras m\u250?sicas urbanas, as\u237? como de la m\u250?sica de culturas no occidentales por la gran aportaci\u243?n que han realizado a la m\u250?sica occidental sobre todo a partir del siglo XX, por su inter\u233?s intr\u237?nseco y porque la pluralidad cultural es cada vez m\u225?s una realidad social.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Percibir, a trav\u233?s de la audici\u243?n, tanto por medios convencionales como con el uso de las tecnolog\u237?as, los elementos y procedimientos que configuran una obra musical y captar la diversidad de recursos y rasgos esenciales que contiene.\par 2. Comprender la organizaci\u243?n del discurso musical, observando los diferentes elementos y procedimientos que dan lugar a su estructuraci\u243?n: partes, secciones, materiales, texturas, armon\u237?a, melod\u237?a, ritmo, timbre, procesos de crecimiento y decrecimiento de tensi\u243?n, puntos culminantes, cadencias, etc.\par 3. Conocer las principales formas musicales hist\u243?ricas o formas-tipo y su evoluci\u243?n, relacionarlas y comprender que el lenguaje musical, como el resto de los lenguajes, tiene unas normas que var\u237?an a trav\u233?s del tiempo y recibe influencias diversas que le hacen transformarse.\par 4. Reconocer las caracter\u237?sticas de los principales estilos musicales: la armon\u237?a, la melod\u237?a, la textura, el ritmo, la instrumentaci\u243?n, la ornamentaci\u243?n, etc., y ser capaz de detectar alguna de esas caracter\u237?sticas en obras pertenecientes a \u233?pocas o estilos distintos como reminiscencias del pasado.\par 5. Comprender la relaci\u243?n entre m\u250?sica y texto en obras vocales o vocales e instrumentales en las diferentes \u233?pocas hist\u243?ricas.\par 6. Adquirir un l\u233?xico y una terminolog\u237?a adecuados para expresar y describir, de forma oral y escrita, los procesos anal\u237?ticos asociados al estudio de obras y estilos musicales as\u237? como los procesos musicales, atendiendo no s\u243?lo al componente objetivo de la m\u250?sica sino tambi\u233?n al subjetivo, lo que percibe el oyente.\par 7. Conocer las m\u250?sicas de otras culturas, sus caracter\u237?sticas, las sensaciones que provocan y la funci\u243?n que cumplen en su contexto hist\u243?rico-social, aprender a valorarlas y comprender la influencia que han tenido en la m\u250?sica occidental a lo largo de la historia.\par 8. Utilizar el sentido cr\u237?tico para valorar la calidad en las obras de diferentes \u233?pocas, estilos y g\u233?neros, bas\u225?ndose en la percepci\u243?n de los elementos y procedimientos constructivos, juzgando con criterio, argumentando y exponiendo las opiniones con precisi\u243?n terminol\u243?gica.\par AN\u193?LISIS MUSICAL I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Iniciaci\u243?n a los elementos anal\u237?ticos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Percepci\u243?n de los elementos que intervienen en la estructura de una obra musical (melod\u237?a, armon\u237?a, ritmo, timbre y textura) en diferentes agrupaciones vocales e instrumentales.\par  Comprensi\u243?n de las caracter\u237?sticas sonoras de obras de diferentes \u233?pocas, estilos, g\u233?neros y culturas de la literatura musical.\par  Elaboraci\u243?n y lectura de cr\u237?ticas de las obras escuchadas, atendiendo especialmente a las impresiones producidas por la obra, utilizando distintas fuentes de informaci\u243?n.\par  Diferenciaci\u243?n entre la vivencia de la m\u250?sica grabada o en vivo: variaci\u243?n de sensaciones, interacci\u243?n int\u233?rprete-p\u250?blico, etc., en conciertos y actividades musicales.\par  Consolidaci\u243?n de los buenos h\u225?bitos de escucha y del respeto a los dem\u225?s durante la interpretaci\u243?n de m\u250?sica.\par 2. La forma musical.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La forma musical y su percepci\u243?n. Comprensi\u243?n de la organizaci\u243?n estructural de la m\u250?sica, y utilizaci\u243?n de los diferentes modos de representarla gr\u225?ficamente, para reflejar esquem\u225?ticamente las partes, secciones y subsecciones en las que puede dividirse una obra musical.\par  Estudio de la forma musical a distintas escalas (macroforma, mesoforma y microforma) y su aplicaci\u243?n a diversos niveles.\par  Procedimientos generadores de forma (la repetici\u243?n, el contraste, la elaboraci\u243?n de materiales, la coherencia, etc.) y otros aspectos formales (tensi\u243?n y distensi\u243?n, puntos culminantes, equilibrio, relaci\u243?n entre secciones, etc.).\par  La m\u250?sica con texto. Relaci\u243?n de la palabra con la m\u250?sica: sus diferentes tratamientos.\par 3. Las formas hist\u243?ricas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Principios de configuraci\u243?n musical (morfolog\u237?a y sintaxis) que proporcionan la singularidad de una obra y establece la jerarqu\u237?a entre los diferentes par\u225?metros sonoros.\par  Estudio de las principales formas-tipo desde la m\u250?sica medieval hasta nuestros d\u237?as.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer la forma de una obra, su correspondencia o no con una forma tipo, a partir de la audici\u243?n de la misma, y saber explicarla con la terminolog\u237?a precisa, con o sin partitura.\par Mediante este criterio se pretende evaluar la capacidad para comprender el modo en que est\u225? construida una obra, as\u237? como para entender la relaci\u243?n entre la estructura y los elementos y procedimientos utilizados. Asimismo, se eval\u250?a si se comprende lo que es forma tipo o forma hist\u243?rica, empleando un lenguaje concreto y adecuado.\par 2. Distinguir en la audici\u243?n de una obra las diferentes voces y/o instrumentos.\par Con este criterio se podr\u225? evaluar la capacidad del alumno para distinguir el timbre de los diferentes instrumentos y voces, cualquiera que sea su combinaci\u243?n.\par 3. Reconocer la textura de una obra o fragmento escuchado, explicando sus caracter\u237?sticas de un modo claro y conciso, utilizando o no la partitura.\par Este criterio permitir\u225? valorar el nivel de percepci\u243?n de la m\u250?sica, la escucha de los diversos planos sonoros y el conocimiento de la terminolog\u237?a adecuada.\par 4. Identificar procesos de tensi\u243?n y distensi\u243?n, as\u237? como el punto culminante, en una obra previamente escuchada, determinando los procedimientos utilizados.\par A trav\u233?s de este criterio se evaluar\u225? la capacidad del alumno para percibir los procedimientos de tensi\u243?n/distensi\u243?n utilizados por el compositor y, si se desea, identificarlos en la partitura.\par 5. Escuchar obras de caracter\u237?sticas o estilos diversos y reconocer las diferencias y/o relaciones entre ellas, utilizando posteriormente si se desea la partitura.\par Con este criterio se podr\u225? valorar la capacidad para distinguir aspectos caracter\u237?sticos de la m\u250?sica y la diferencia entre ellos, tales como la estructura, sus caracter\u237?sticas arm\u243?nicas, r\u237?tmicas, t\u237?mbricas, etc., y la pertenencia a una determinada \u233?poca o estilo. Asimismo, se valorar\u225? la capacidad de establecer relaciones de paralelismo entre obras distintas pero con resultados similares.\par 6. Realizar una cr\u237?tica o comentario de un concierto o de una audici\u243?n, complementando lo escuchado y lo trabajado en clase con aportaciones personales y documentaci\u243?n buscada por el propio alumnado.\par A trav\u233?s de este criterio podr\u225? evaluarse la comprensi\u243?n de la obra, la asimilaci\u243?n de lo estudiado, as\u237? como la capacidad para encontrar informaci\u243?n adecuada y desarrollar una explicaci\u243?n fundamentada, razonada y sentida.\par 7. Comentar oralmente o por escrito la relaci\u243?n entre m\u250?sica y texto en obras de diferentes \u233?pocas y estilos.\par Con este criterio de evaluaci\u243?n se podr\u225? valorar la capacidad para comprender el tratamiento que ha realizado el compositor del texto: si ha sido descriptivo, si es una mera excusa, si el poema o texto de partida determina la forma, si el punto culminante coincide con palabras especiales, etc.\par AN\u193?LISIS MUSICAL II\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Contenidos comunes.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Adquisici\u243?n de buenos h\u225?bitos de escucha y respeto a los dem\u225?s durante la interpretaci\u243?n de la m\u250?sica.\par  Expresi\u243?n precisa de las impresiones producidas por obras escuchadas y valoraci\u243?n de sus caracter\u237?sticas constructivas.\par  Elaboraci\u243?n de trabajos, individuales o en grupo, sobre an\u225?lisis y contextualizaci\u243?n estil\u237?stica de obras musicales.\par 2. La m\u250?sica medieval.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio anal\u237?tico de las caracter\u237?sticas sonoras y estil\u237?sticas, formas y g\u233?neros del Canto Gregoriano y otros cantos lit\u250?rgicos, la m\u250?sica profana, la polifon\u237?a, el Ars Antiqua y el Ars Nova.\par 3. El Renacimiento.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio anal\u237?tico de las caracter\u237?sticas sonoras y estil\u237?sticas (agrupaciones vocales e instrumentales, sonoridades verticales, cadencias, ornamentos...), formas, escuelas y g\u233?neros.\par 4. El Barroco.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio anal\u237?tico de las caracter\u237?sticas sonoras y estil\u237?sticas (acordes, procedimientos arm\u243?nicos, cadencias, ornamentaci\u243?n, sonoridades...), formas y g\u233?neros de la m\u250?sica vocal e instrumental.\par 5. El estilo galante y el Clasicismo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio anal\u237?tico de las caracter\u237?sticas sonoras y estil\u237?sticas (acordes, procedimientos arm\u243?nicos, cadencias, ornamentos...), formas y g\u233?neros de estos periodos. El estilo galante o rococ\u243?: la transici\u243?n al Clasicismo. El Clasicismo vien\u233?s.\par 6. El Romanticismo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio anal\u237?tico de las caracter\u237?sticas sonoras y estil\u237?sticas (acordes, procedimientos arm\u243?nicos, cadencias, ornamentaci\u243?n, sonoridades...), formas y g\u233?neros de la m\u250?sica rom\u225?ntica. Surgimiento de los nacionalismos.\par 7. El Post-romanticismo y los Nacionalismos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio anal\u237?tico de las caracter\u237?sticas sonoras y estil\u237?sticas (acordes, procedimientos arm\u243?nicos, cadencias, resurgimiento del modalismo, sonoridades...), formas y g\u233?neros de la m\u250?sica post-rom\u225?ntica. Desarrollo de las diferentes escuelas nacionales. Uso de la t\u237?mbrica y tratamiento de la orquesta.\par 8. El Impresionismo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio anal\u237?tico de las caracter\u237?sticas sonoras y estil\u237?sticas (acordes, procedimientos arm\u243?nicos, cadencias, nuevo uso del modalismo, sonoridades...), formas y g\u233?neros de la m\u250?sica impresionista. Principales autores y sus t\u233?cnicas compositivas. Influencia de la m\u250?sica de otras culturas.\par 9. La m\u250?sica en el siglo XX.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio anal\u237?tico de las caracter\u237?sticas sonoras y estil\u237?sticas (procedimientos arm\u243?nicos, cadencias, sonoridades...), formas y g\u233?neros de la m\u250?sica del siglo XX. Principales movimientos y compositores m\u225?s importantes.\par 10. La m\u250?sica electroac\u250?stica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio de la m\u250?sica electroac\u250?stica: sus or\u237?genes y evoluci\u243?n. Nuevos instrumentos para la nueva m\u250?sica: los sintetizadores, el ordenador, etc. M\u250?sica electr\u243?nica pura y m\u250?sica mixta.\par 11. El Jazz. La m\u250?sica urbana: pop, rock, etc. El flamenco.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio de sus or\u237?genes y evoluci\u243?n. An\u225?lisis musical y sociol\u243?gico.\par 12. Las m\u250?sicas no occidentales.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Acercamiento a la m\u250?sica tradicional de otras culturas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer la forma (a gran escala, media escala y peque\u241?a escala) de una obra, a partir de la audici\u243?n de la misma, y saber explicarla con t\u233?rminos precisos.\par Mediante este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumnado para comprender el modo en que est\u225? construida una obra, as\u237? como para entender la relaci\u243?n entre la estructura y los elementos y procedimientos utilizados, empleando un lenguaje concreto y adecuado.\par 2. Reconocer mediante la audici\u243?n el estilo de una obra y sus caracter\u237?sticas t\u237?mbricas, mel\u243?dicas, arm\u243?nicas, etc.\par Con este criterio podr\u225? evaluarse la capacidad para identificar los diferentes estilos y determinar lo que les es propio desde los distintos puntos de vista (formal, arm\u243?nico, mel\u243?dico, r\u237?tmico...).\par 3. Identificar auditivamente los principales procedimientos generadores de forma que utiliza el autor en una obra.\par A trav\u233?s de este criterio se podr\u225? valorar la capacidad del alumno para captar los procedimientos utilizados por el compositor y que son articuladores de la estructura de la obra. \par 4. Escuchar obras de caracter\u237?sticas o estilos diversos y reconocer las diferencias y/o relaciones entre ellas.\par Con este criterio se podr\u225? valorar la capacidad para distinguir aspectos caracter\u237?sticos de los diversos estilos musicales, y la diferencia entre ellos, as\u237? como establecer paralelismos entre obras distintas pero con resultados similares.\par 5. Realizar la cr\u237?tica de un concierto o de una audici\u243?n, complementando lo escuchado y lo trabajado en clase con aportaciones personales y documentaci\u243?n buscada por s\u237? mismo.\par A trav\u233?s de este criterio podr\u225? evaluarse la comprensi\u243?n de la obra, la asimilaci\u243?n de lo estudiado, as\u237? como la capacidad para encontrar informaci\u243?n adecuada y desarrollar una explicaci\u243?n fundamentada, razonada y sentida.\par 6. Comentar oralmente o por escrito la relaci\u243?n entre m\u250?sica y texto en obras de diferentes \u233?pocas y estilos.\par Con este criterio de evaluaci\u243?n se podr\u225? valorar la capacidad para comprender el tratamiento que ha realizado el compositor del texto: si ha sido descriptivo, si es una mera excusa, si el poema o texto de partida determina la forma, si el punto culminante coincide con palabras especiales, etc. \par 7. Comentar la audici\u243?n de una obra perteneciente a cualquiera de los estilos estudiados utilizando una terminolog\u237?a adecuada.\par Este criterio permitir\u225? valorar la asimilaci\u243?n de las caracter\u237?sticas estil\u237?sticas de los periodos estudiados, determinando los aspectos esenciales y diferenciadores de la obra analizada. \par 8. Detectar en obras de autores occidentales la influencia de la m\u250?sica de otras culturas.\par Mediante este criterio podr\u225? determinarse la percepci\u243?n de caracter\u237?sticas sonoras peculiares y propias de la m\u250?sica de otras culturas, cualquiera que sea el estilo de la obra que se trabaje.\par  \par LENGUAJE Y PR\u193?CTICA MUSICAL\par Modalidad de Artes\par I. Introducci\u243?n\par La materia de Lenguaje y pr\u225?ctica musical contin\u250?a profundizando la formaci\u243?n musical, en la modalidad de bachillerato de Artes, que los alumnos y alumnas han ido adquiriendo a lo largo de la ense\u241?anza obligatoria y les ha preparado para conocer, comprender, apreciar y valorar cr\u237?ticamente el hecho musical.\par Esta materia se organiza en torno a dos aspectos. El primero de ellos es la progresi\u243?n en el conocimiento de los elementos morfol\u243?gicos y sint\u225?cticos constitutivos del lenguaje musical; el segundo, el desarrollo de las capacidades vinculadas con la expresi\u243?n: la creaci\u243?n y la interpretaci\u243?n musical.\par El proceso de adquisici\u243?n de los conocimientos del lenguaje musical ha de basarse necesariamente en el desarrollo de las destrezas para discriminar, gracias a la audici\u243?n comprensiva, los elementos del lenguaje a la vez que se desarrollan la capacidad para identificarlos con los s\u237?mbolos de la graf\u237?a musical, la lecto-escritura y la memoria.\par La m\u250?sica tiene como finalidad la comunicaci\u243?n para lo que habr\u225? que desarrollar las destrezas necesarias para la creaci\u243?n e interpretaci\u243?n de piezas vocales e instrumentales a trav\u233?s de las cuales se producir\u225? el desarrollo de las capacidades expresivas del alumnado. La experiencia personal en la producci\u243?n del sonido, con los propios medios fisiol\u243?gicos, ha estado presente en los balbuceos de toda persona manifest\u225?ndose como insustituible. Por ello, la experiencia, que ha de ser previa a la abstracci\u243?n conceptual, debe partir del placer de la participaci\u243?n activa en el hecho sonoro. As\u237?, los alumnos comprender\u225?n que el discurso musical adquiere sentido cuando sus elementos se organizan y se interrelacionan gracias a una sintaxis. El uso de partituras reforzar\u225? las destrezas para la lectura y la escritura de obras musicales.\par La m\u250?sica occidental ha valorado incesantemente como componente importante y fecundo, tanto en la creaci\u243?n como en la interpretaci\u243?n, la cantabilidad, y aunque tambi\u233?n ha habido notables desviaciones, siempre han surgido voces autorizadas reivindicando la propiedades vocales de la m\u250?sica. Esta cantabilidad, es decir, la posibilidad de recrear, de expresarse musicalmente, la proporciona en primera instancia la voz humana, y de ah\u237? la conveniencia experimentar el placer del canto, solo o en grupo. La experiencia vocal proporciona una dimensi\u243?n humana m\u225?s interiorizada del sonido f\u237?sico. El saber cantar con musicalidad una frase puede abrir la comprensi\u243?n del fragmento, y por ello, ahorrar mucho esfuerzo en el proceso de aprendizaje. El saber traducir al canto cualquier s\u237?mbolo gr\u225?fico-musical es una aut\u233?ntica sabidur\u237?a, que ayudar\u225? a profundizar notablemente en el arte musical. Si el canto es, adem\u225?s, polif\u243?nico, se multiplican los poderes pedag\u243?gicos. La plasticidad espacial de este fen\u243?meno poli-sonoro, poli-r\u237?tmico, poli-t\u237?mbrico y poli-din\u225?mico, proporciona una dimensi\u243?n social y art\u237?stica \u250?nica e insustituible.\par La m\u250?sica es una manifestaci\u243?n art\u237?stica que, con diferentes lenguajes, se produce en todas las culturas. En la mayor\u237?a de ellas, el componente r\u237?tmico es de singular importancia y est\u225? indisolublemente asociado al movimiento y a la danza. Una de las primeras vivencias musicales que tienen los seres humanos en la infancia est\u225? unida a la percepci\u243?n del pulso, del ritmo, y \u233?stos provocan una respuesta motriz consistente en ajustar coordinadamente los propios movimientos corporales con el pulso musical. Por ello, la importancia de la interiorizaci\u243?n de \u233?ste a trav\u233?s de la experiencia, del movimiento en el espacio o asociado a la percusi\u243?n corporal e instrumental.\par Relacionada con esta profundizaci\u243?n en la pr\u225?ctica musical, una s\u243?lida educaci\u243?n musical debe partir de la producci\u243?n sonora y hacerla llegar as\u237? a la propia conciencia, interiorizando y humanizando la m\u250?sica antes de interpretarla. Hacer interpretar art\u237?sticamente de manera individual o colectiva es el primer paso acertado en la formaci\u243?n musical. La pr\u225?ctica, la experiencia, se impone, por tanto, como una actividad que proporciona, adem\u225?s del desarrollo de las capacidades sociales y expresivas, aquellas otras inherentes a toda interpretaci\u243?n en formaciones de conjunto: afinaci\u243?n, empaste, homogeneidad en la frase, igualdad en los ataques, claridad de las texturas, vivencia del pulso y del ritmo, etc.\par Como el lenguaje oral, la m\u250?sica precisa del sonido como soporte f\u237?sico, a partir del cual se desarrolla y se dota de un significado que le es propio. De la misma manera que en el lenguaje oral, puede hablarse de los elementos morfol\u243?gicos y sint\u225?cticos del lenguaje musical. El aprendizaje de la reglas b\u225?sicas que rigen los procesos arm\u243?nicos de la m\u250?sica tonal es fundamental para poder comprender los procedimientos de la creaci\u243?n musical. Asimismo, no debemos olvidar que el mundo de la composici\u243?n musical ha evolucionado con llamativa rapidez desde la primera veintena del siglo XX, en el que los elementos r\u237?tmicos han ganado protagonismo y valorar la importancia de manifestaciones musicales como el jazz, el rock, el pop y el flamenco.\par Por todo ello, y retomando lo mencionado anteriormente, la percepci\u243?n, la expresi\u243?n y los conocimientos de lectura, escritura y comprensi\u243?n de los textos musicales, est\u225?n incluidos en la presentaci\u243?n de los contenidos y el curr\u237?culo se articula sobre cuatro grandes ejes: las destrezas necesarias para la pr\u225?ctica musical, la audici\u243?n comprensiva, la teor\u237?a musical y la expresi\u243?n musical a trav\u233?s de la interpretaci\u243?n y la creaci\u243?n. Por \u250?ltimo, se incluye un n\u250?cleo dedicado al conocimiento de las posibilidades que ofrece la tecnolog\u237?a en la creaci\u243?n y edici\u243?n musical.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Expresarse musicalmente a trav\u233?s de la improvisaci\u243?n, la composici\u243?n, la interpretaci\u243?n instrumental, el canto, el movimiento, la audici\u243?n, disfrutando y compartiendo la vivencia con los compa\u241?eros.\par 2. Percibir conscientemente los elementos constitutivos del lenguaje y los distintos par\u225?metros musicales, partiendo de la propia experiencia auditiva o de la interpretaci\u243?n memorizada o improvisada, de diferentes piezas musicales.\par 3. Interiorizar el pulso musical, desarrollando la coordinaci\u243?n motriz, a trav\u233?s de la realizaci\u243?n de ritmos, de actividades de danza y movimiento, evolucionando en el espacio y construyendo figuras armoniosas acordes con el car\u225?cter de la m\u250?sica.\par 4. Utilizar una correcta emisi\u243?n de la voz para la reproducci\u243?n interv\u225?lica y mel\u243?dica general, hasta considerarlas como un medio expresivo propio.\par 5. Percibir y ejecutar con independencia estructuras y desarrollos r\u237?tmicos o mel\u243?dicos simult\u225?neos, utilizando la disociaci\u243?n auditiva y motriz.\par 6. Desarrollar la memoria y el \u171?o\u237?do interno\u187? para relacionar la audici\u243?n con la escritura, as\u237? como para reconocer timbres, estructuras, formas, indicaciones din\u225?micas, expresivas, temporales, etc.\par 7. Reconocer a trav\u233?s de la audici\u243?n, de la experimentaci\u243?n y de la lectura los acordes, las estructuras arm\u243?nicas b\u225?sicas, sus normas y los sonidos de ornamentaci\u243?n e intensificaci\u243?n expresiva.\par 8. Practicar y conocer los elementos b\u225?sicos del lenguaje musical relativos a la m\u250?sica cl\u225?sica, as\u237? como los del jazz, el pop, el rock, el flamenco, la m\u250?sica procedente de otras culturas y los m\u225?s comunes del lenguaje musical contempor\u225?neo.\par 9. Conocer y utilizar algunas de las posibilidades que ofrecen las tecnolog\u237?as aplicadas a la m\u250?sica y la danza, tanto en la composici\u243?n como en la escritura o en la grabaci\u243?n audiovisual.\par 10. Ser consciente de la importancia que tienen las normas y reglas que rigen la actividad musical de conjunto y aceptar la responsabilidad que, como miembro de un grupo, se contrae con la m\u250?sica y los compa\u241?eros.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Destrezas musicales.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Utilizaci\u243?n de la voz, individual o colectivamente, partiendo del conocimiento del aparato fonador, su funcionamiento, la respiraci\u243?n, emisi\u243?n, articulaci\u243?n, etc.\par  Realizaci\u243?n, vocal o instrumental, de f\u243?rmulas r\u237?tmicas b\u225?sicas originadas por el pulso binario o ternario, sus variantes, grupos de valoraci\u243?n especial, cambios de comp\u225?s, la s\u237?ncopa, la anacrusa, etc.\par  Desarrollo de la lateralidad a trav\u233?s de la realizaci\u243?n simult\u225?nea de diferentes ritmos.\par  Pr\u225?ctica de la lectura en las claves de Sol y Fa en cuarta y de la escritura tanto mel\u243?dica como arm\u243?nica.\par  Entonaci\u243?n, individual o colectiva, de intervalos mel\u243?dicos, de arpegios o de acordes.\par  Interpretaci\u243?n vocal o instrumental atendiendo a las indicaciones relativas a la expresi\u243?n, a la din\u225?mica, a la ag\u243?gica, a la articulaci\u243?n de los sonidos y sus ataques y de la ornamentaci\u243?n musical.\par  Interpretaci\u243?n memorizada de obras vocales adecuadas al nivel con o sin acompa\u241?amiento.\par 2. La audici\u243?n comprensiva.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Percepci\u243?n, identificaci\u243?n del pulso, de los acentos, de los compases binarios, ternarios y cuaternarios.\par  Percepci\u243?n, identificaci\u243?n auditiva y transcripci\u243?n de los acordes mayores y menores, las funciones tonales, los modos, las texturas musicales y los timbres instrumentales en las obras escuchadas o interpretadas.\par  Percepci\u243?n, identificaci\u243?n y trascripci\u243?n de f\u243?rmulas r\u237?tmicas b\u225?sicas originadas por el pulso binario o ternario, grupos de valoraci\u243?n especial, signos que modifican la duraci\u243?n, cambios de comp\u225?s, la s\u237?ncopa, la anacrusa, etc.\par  Reconocimiento auditivo, reproducci\u243?n memorizada vocal y trascripci\u243?n de los intervalos, fragmentos mel\u243?dicos, de los esquemas r\u237?tmicos y de las melod\u237?as resultantes de la combinaci\u243?n de dichos elementos.\par  Identificaci\u243?n de errores o diferencias entre un fragmento escrito y lo escuchado.\par  Pr\u225?ctica de la lectura de obras musicales utilizando partituras.\par  Identificaci\u243?n auditiva de las caracter\u237?sticas morfol\u243?gicas b\u225?sicas de las obras musicales, tanto las que tienen como fundamento el lenguaje de la m\u250?sica \u171?culta\u187? como las que tienen como fundamento los lenguajes musicales contempor\u225?neos, el jazz, el rock y el flamenco.\par  Transcripci\u243?n de esquemas arm\u243?nicos de las obras escuchadas.\par 3. La teor\u237?a musical.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Conocimiento de las graf\u237?as de las f\u243?rmulas r\u237?tmicas b\u225?sicas, los grupos de valoraci\u243?n especial contenidos en un pulso, signos que modifican la duraci\u243?n, simultaneidad de ritmos, s\u237?ncopa, anacrusa, etc.  \par  Conocimiento de las graf\u237?as y los t\u233?rminos relativos a la expresi\u243?n musical, la din\u225?mica, el tempo, la ag\u243?gica, la articulaci\u243?n musical, el ataque de los sonidos y la ornamentaci\u243?n musical.\par  Los ritmos caracter\u237?sticos de las danzas y en obras musicales. \par  La tonalidad, modalidad, funciones tonales, intervalos, acordes b\u225?sicos y complementarios, cadencias, la modulaci\u243?n, las escalas.\par  El \u225?mbito sonoro de las claves.\par  Conocimiento de las normas de la escritura mel\u243?dica y los principales sistemas de cifrado arm\u243?nico.\par  Iniciaci\u243?n a las graf\u237?as contempor\u225?neas.\par  Los sonidos de ornamentaci\u243?n e intensificaci\u243?n expresiva y comprensi\u243?n del efecto que producen en la m\u250?sica.\par 4. La creaci\u243?n y la interpretaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La m\u250?sica como medio de comunicaci\u243?n y de expresi\u243?n art\u237?stica y personal.\par  Composici\u243?n e improvisaci\u243?n piezas musicales, individualmente y en grupo, a partir de elementos morfol\u243?gicos del lenguaje musical trabajadas previamente.\par  Creaci\u243?n musical, improvisada o no, usando los elementos del lenguaje con o sin propuesta previa.\par  Interpretaci\u243?n vocal individual, con o sin acompa\u241?amiento instrumental.\par  Elaboraci\u243?n de arreglos para canciones seleccionando y combinando los elementos constitutivos del lenguaje musical.\par  Interpretaci\u243?n colectiva y memorizaci\u243?n de piezas vocales a una y dos voces.\par  Interpretaci\u243?n individual o en grupo de piezas musicales con los instrumentos disponibles del aula manteniendo el tempo y respetando las indicaciones de la partitura.\par  Interiorizaci\u243?n del pulso, realizaci\u243?n de ritmos a trav\u233?s de la pr\u225?ctica de actividades de danza y movimiento evolucionando en el espacio y componiendo figuras armoniosas acordes con el car\u225?cter de la m\u250?sica.\par 5. Las tecnolog\u237?as aplicadas al sonido.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El fen\u243?meno f\u237?sico-arm\u243?nico, el movimiento ondulatorio, la serie de Fourier.\par  Fundamentos de los sistemas de afinaci\u243?n. Las proporciones asociadas a los intervalos.\par  La transmisi\u243?n y amortiguaci\u243?n del sonido.\par  Las caracter\u237?sticas ac\u250?sticas de los instrumentos.\par  La se\u241?al anal\u243?gica y la se\u241?al digital.\par  La digitalizaci\u243?n del sonido anal\u243?gico.\par  La s\u237?ntesis de sonido: el muestreo (samplers), los filtros de frecuencias, multipistas.\par  El hardware musical: los ordenadores, las tarjetas de sonido, las conexiones.\par  Tipos de software musical: editores de partituras, secuenciadores, programas generadores de acompa\u241?amientos, mesa de mezclas.\par  Pr\u225?ctica de los sistemas de grabaci\u243?n, anal\u243?gica o digital, de procesamiento de sonidos de comunicaci\u243?n MIDI, en interpretaciones o creaciones propias.\par  El uso de la m\u250?sica con soporte electr\u243?nico en producciones esc\u233?nicas o audiovisuales.\par  Realizaci\u243?n de sonorizaciones, bien a trav\u233?s de la improvisaci\u243?n, composici\u243?n o selecci\u243?n musical, de textos o de im\u225?genes.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Entonar con una correcta emisi\u243?n de la voz, individual o conjuntamente, una melod\u237?a o canci\u243?n con o sin acompa\u241?amiento. \par Tiene por objeto comprobar la capacidad para aplicar la t\u233?cnica vocal, para cantar entonada y afinadamente un fragmento tonal aplicando las indicaciones expresivas presentes en la partitura.\par 2. Reconocer auditivamente el pulso de una obra o fragmento, as\u237? como el acento peri\u243?dico, e interiorizarlo para mantenerlo durante breves per\u237?odos de silencio.\par Con este criterio de evaluaci\u243?n se trata de contrastar la percepci\u243?n de pulso como referencia b\u225?sica para la ejecuci\u243?n r\u237?tmica, as\u237? como la identificaci\u243?n del acento peri\u243?dico base del comp\u225?s y lograr una correcta interiorizaci\u243?n del pulso que le permita posteriormente una adecuada ejecuci\u243?n individual o colectiva.\par 3. Identificar y ejecutar instrumental o vocalmente, estructuras y desarrollos r\u237?tmicos o mel\u243?dicos simult\u225?neos de una obra breve o fragmento, con o sin cambio de comp\u225?s, en un tempo establecido.\par Con este criterio de evaluaci\u243?n se pretende constatar la capacidad de interpretar instrumental o vocalmente, sentir internamente el pulso y encadenar diversas f\u243?rmulas r\u237?tmicas adecuadas a este nivel con toda precisi\u243?n dentro de un tempo establecido, utilizando la disociaci\u243?n auditiva y motriz y, aplicando si procede, las equivalencias en los cambios de comp\u225?s.\par 4. Realizar ejercicios psicomotores e improvisar estructuras r\u237?tmicas sobre un fragmento escuchado de manera tanto individual como conjunta.\par Con este criterio de evaluaci\u243?n se pretende desarrollar la relaci\u243?n afectiva del alumno con la m\u250?sica, estimular su capacidad creativa y expresiva, a trav\u233?s de la pr\u225?ctica de variantes de f\u243?rmulas r\u237?tmicas conocidas o improvisando libremente las mismas, acord\u225?ndolas con el pulso y el comp\u225?s del fragmento escuchado.\par 5. Identificar y reproducir intervalos, modelos mel\u243?dicos sencillos, escalas o acordes arpegiados a partir de diferentes alturas.\par Se trata de comprobar la destreza para reproducir un mismo hecho mel\u243?dico desde cualquier altura, manteniendo correctamente la interv\u225?lica del modelo, y entendiendo la tonalidad como un hecho constante.\par 6. Improvisar, individual o colectivamente, breves melod\u237?as tonales o modales, peque\u241?as formas musicales partiendo de premisas relativas a diferentes aspectos del lenguaje musical.\par Este criterio de evaluaci\u243?n pretende comprobar la asimilaci\u243?n de los conceptos tonales y modales b\u225?sicos, el desarrollo de la creatividad y la capacidad de seleccionar y usar libremente los elementos del lenguaje musical de acuerdo con una idea y estructurados en una forma musical, as\u237? como la actitud para integrarse como un miembro m\u225?s en el grupo.\par 7. Reconocer auditivamente y describir con posterioridad los rasgos caracter\u237?sticos de las obras escuchadas o interpretadas.\par Mediante este criterio de evaluaci\u243?n se pretende comprobar la capacidad del alumno para percibir aspectos distintos: r\u237?tmicos, mel\u243?dicos, tonales, modales, cadenciales, formales, t\u237?mbricos, modos de ataque, articulaciones, etc., seleccionando previamente los aspectos que deban ser identificados o bien dejando libremente que identifiquen los aspectos que les resulten m\u225?s notorios.\par 8. Interpretar de memoria, individual o conjuntamente, fragmentos de obras del repertorio seleccionados entre los propuestos por el alumno o alumna.\par Este criterio trata de evaluar el conocimiento de repertorio del alumno o alumna, su capacidad de memorizaci\u243?n, el desarrollo de su sensibilidad musical, su capacidad expresiva, as\u237? como su actitud ante la m\u250?sica y los compa\u241?eros.\par 9. Improvisar o componer e interpretar una breve obra musical para una melod\u237?a dada, que necesite la participaci\u243?n de varios ejecutantes e incorporar movimiento coreogr\u225?fico, utilizando los conocimientos musicales adquiridos.\par Con este criterio se pretende comprobar el grado de aprehensi\u243?n de los conceptos te\u243?ricos del Lenguaje musical y de la capacidad del alumno o alumna para usarlos y combinarlos en la creaci\u243?n de una peque\u241?a obra musical, su capacidad para construir a trav\u233?s del movimiento una creaci\u243?n coreogr\u225?fica adecuando su concepci\u243?n al car\u225?cter expresivo de la obra, as\u237? como su disposici\u243?n para realizar un trabajo de manera cooperativa integr\u225?ndose como un miembro m\u225?s dentro de un grupo.\par 10. Realizar trabajos o ejercicios aplicando las herramientas que ofrecen las nuevas tecnolog\u237?as para la creaci\u243?n musical.\par Con este criterio se pretende comprobar el desarrollo alcanzado en el uso de los editores de partituras, secuenciadores, MIDI y software para aplicaciones audiovisuales.\par  \par HISTORIA DE LA M\u218?SICA Y DE LA DANZA\par Modalidad de Artes\par I. Introducci\u243?n\par La Historia de la m\u250?sica y de la danza persigue proporcionar una visi\u243?n global del lugar que ocupan la m\u250?sica y la danza en la historia del arte y de su aportaci\u243?n a la historia de la humanidad y dotar a los alumnos y alumnas de fundamentos de comprensi\u243?n, an\u225?lisis, y valoraci\u243?n de las creaciones as\u237? como de criterios para establecer juicios est\u233?ticos propios sobre las mismas.\par Esta materia del bachillerato de Artes introduce al estudiante en el descubrimiento de un amplio espectro de manifestaciones y estilos y de diferentes modos de concebir la creaci\u243?n en estas disciplinas art\u237?sticas que, estrechamente relacionadas, han discurrido conjuntamente a lo largo del tiempo.\par Este car\u225?cter integrador de la materia hace posible aproximarse a la evoluci\u243?n de dichas creaciones entendi\u233?ndolas como un todo. Su conocimiento permite abrir horizontes nuevos y ampliar la perspectiva desde la que observar la m\u250?sica y la danza, no tanto a trav\u233?s de un estudio pormenorizado de autores o del cat\u225?logo de sus obras como de la comprensi\u243?n y valoraci\u243?n de las grandes aportaciones individuales o colectivas, de sus caracter\u237?sticas y su devenir en el tiempo.\par La materia traza un amplio panorama hist\u243?rico en el que tienen cabida los diferentes per\u237?odos en los que, con un criterio m\u225?s o menos convencional, suele dividirse la historia de la m\u250?sica y de la danza desde sus or\u237?genes hasta nuestros d\u237?as, profundizando especialmente en las \u233?pocas de las que nos ha llegado un repertorio de obras. Asimismo, son objeto de estudio las caracter\u237?sticas m\u225?s relevantes que configuran un estilo, los autores representativos de \u233?stos y aquellos cuyas obras impulsaron la evoluci\u243?n y el cambio hacia nuevas concepciones est\u233?ticas de la m\u250?sica y de la danza.\par Por otro lado, la selecci\u243?n de contenidos proporciona conocimientos que abordan aspectos tan importantes como la evoluci\u243?n de la m\u250?sica y de la danza en los diferentes per\u237?odos hist\u243?ricos, la existencia de sonoridades y danzas propias de cada per\u237?odo; la creaci\u243?n o permanencia de las diversas formas musicales como uno de los principales elementos delimitadores de los distintos estilos; la conexi\u243?n entre m\u250?sica popular, m\u250?sica culta y danzas y la interpretaci\u243?n entendida como la traducci\u243?n pr\u225?ctica del c\u243?digo correspondiente o proveniente de la tradici\u243?n.\par La pr\u225?ctica habitual de escuchar, visionar o presenciar espect\u225?culos musicales o de danza de obras representativas de los per\u237?odos hist\u243?ricos y el uso de fuentes de informaci\u243?n acerca de las caracter\u237?sticas estil\u237?sticas y las corrientes est\u233?ticas de los contextos en los que se han desarrollado estas artes moldear\u225?n el gusto del alumnado y le proporcionar\u225?n una mayor perspectiva desde la que contemplar la creaci\u243?n art\u237?stica. Los conocimientos adquiridos le permitir\u225?n comprender la evoluci\u243?n de la m\u250?sica y de la danza, establecer asociaciones con otras manifestaciones art\u237?sticas de las sociedades en donde se produjeron, ubicar temporalmente las obras y finalmente construir argumentaciones fundadas en el an\u225?lisis y la de valoraci\u243?n de las mismas.\par Hay que insistir en que la perspectiva ha de ser eminentemente pr\u225?ctica, en la que debe perseguirse la participaci\u243?n activa de los alumnos y el contraste p\u250?blico de pareceres al hilo de las cuestiones suscitadas por el profesor, la materia no debe desligarse por completo de unas bases te\u243?ricas, que deben venir de la mano fundamentalmente de las propias fuentes hist\u243?ricas. As\u237?, el alumno debe familiarizarse con la lectura de los documentos y fuentes que le faciliten el acceso a la comprensi\u243?n de todo lo relativo a la m\u250?sica y a la danza, arrop\u225?ndolas con la informaci\u243?n y las claves creativas y culturales proporcionadas por los propios creadores.\par El conocimiento de estos contenidos desarrollar\u225? la cultura est\u233?tica de los alumnos y la integraci\u243?n de todos ellos a\u241?ade a su acervo acad\u233?mico habilidades y estrategias metodol\u243?gicas que les permitir\u225? acceder y procesar los datos, para posteriormente reflexionar aut\u243?nomamente sobre ellos. As\u237?, su incorporaci\u243?n habilitar\u225? para ubicar, comprender, asimilar y comentar cualquier obra que se someta a su consideraci\u243?n. Lo importante es que, una vez se haya cursado esta materia, todos los alumnos hayan adquirido una formaci\u243?n m\u225?s amplia, una visi\u243?n m\u225?s global del lugar que ocupan la m\u250?sica y la danza en la historia del arte y posean criterio para establecer juicios est\u233?ticos propios.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Identificar, a trav\u233?s de la audici\u243?n o del visionado, las principales caracter\u237?sticas tanto est\u233?ticas como estil\u237?sticas de las obras ubic\u225?ndolas en los diversos per\u237?odos de la Historia de la m\u250?sica y de la danza.\par 2. Conocer las caracter\u237?sticas principales de las diferentes etapas hist\u243?ricas tanto de la M\u250?sica como de la Danza, sus creadores m\u225?s importantes, sus obras, as\u237? como su importancia en el transcurso de la historia de estas disciplinas art\u237?sticas.\par 3. Valorar la importancia de la m\u250?sica y de la danza como manifestaci\u243?n art\u237?stica de una sociedad, considerando la influencia de factores de tipo cultural, sociol\u243?gico y est\u233?tico en el proceso creativo, y conocer las relaciones con la literatura y las dem\u225?s artes.\par 4. Desarrollar y ampliar la formaci\u243?n est\u233?tica y el esp\u237?ritu cr\u237?tico, adquiriendo el h\u225?bito de escuchar o presenciar espect\u225?culos de m\u250?sica y de danza, tanto el procedente de la tradici\u243?n cl\u225?sica como el de otras culturas o de las actuales tendencias populares urbanas, para as\u237? construir un pensamiento est\u233?tico aut\u243?nomo, abierto y flexible.\par 5. Explicar, oralmente o por escrito con un l\u233?xico y terminolog\u237?a adecuada, analizando entre otros aspectos las caracter\u237?sticas est\u233?ticas y estil\u237?sticas de una obra y las relaciones con el entorno cultural en el que ha sido creada, utilizando para ello las fuentes bibliogr\u225?ficas y las tecnolog\u237?as de informaci\u243?n y comunicaci\u243?n.\par 6. Conocer y valorar el patrimonio art\u237?stico de la m\u250?sica y de la danza como parte integrante del patrimonio hist\u243?rico y cultural, reconociendo las aportaciones significativas realizadas desde Espa\u241?a.\par 7. Impulsar la curiosidad por el conocimiento de la pluralidad de las manifestaciones art\u237?sticas contempor\u225?neas, fomentando en \u233?ste los valores de comprensi\u243?n y de respeto por las preferencias y los gustos personales.\par 8. Comprender el proceso de creaci\u243?n musical y coreogr\u225?fica distinguiendo los agentes que influyen directamente en su difusi\u243?n: int\u233?rpretes, instrumentos, grabaciones, partituras, etc.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Percepci\u243?n, an\u225?lisis y documentaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Escucha y visionado de obras de m\u250?sica y danza representativas apreciando sus caracter\u237?sticas est\u233?ticas y estil\u237?sticas.\par  La obra art\u237?stica en su contexto hist\u243?rico. Funci\u243?n social de la m\u250?sica y la danza y los artistas en las diferentes \u233?pocas.\par  La partitura como elemento para el an\u225?lisis e identificaci\u243?n de los estilos de los per\u237?odos de la historia de la m\u250?sica, comprendiendo la evoluci\u243?n de la notaci\u243?n y la graf\u237?a musical.\par  Elaboraci\u243?n de argumentaciones y juicios personales, utilizando el l\u233?xico y la terminolog\u237?a espec\u237?fica, sobre obras y textos relacionados con la m\u250?sica o la danza, con las corrientes est\u233?ticas o con los autores.\par  Elaboraci\u243?n de valoraciones est\u233?ticas propias sobre autores y obras, interrelacionando la m\u250?sica y la danza con su contexto y utilizando la informaci\u243?n procedente de diversas fuentes, incluidas las tecnol\u243?gicas.\par 2. La m\u250?sica y la danza de la Antig\u252?edad a la Edad Media.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Los or\u237?genes de la M\u250?sica y de la Danza: manifestaciones en las civilizaciones antiguas y en la Antigua Grecia.\par  La m\u250?sica en el Rom\u225?nico: el canto gregoriano.\par  Movimiento trovadoresco: Alfonso X el Sabio.\par  Nacimiento de la polifon\u237?a, Ars Antiqua y Ars Nova.\par 3. El Renacimiento.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  M\u250?sica instrumental. Instrumentos. Danzas cortesanas. Nacimiento del ballet.\par  Importancia de la m\u250?sica vocal religiosa y sus representantes.\par  Formas vocales profanas: el madrigal y el estilo madrigalesco.\par  El siglo de Oro de la polifon\u237?a espa\u241?ola: m\u250?sica religiosa: Tom\u225?s Luis de Victoria. M\u250?sica profana.\par 4. El Barroco.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Evoluci\u243?n del lenguaje expresivo.\par  Instrumentos y formas instrumentales, vocales religiosas y profanas.\par  Nacimiento de la \u243?pera. Ballet de cour. Comedia-ballet.\par  Danzas cortesanas del barroco. M\u250?sica esc\u233?nica.\par 5. El Clasicismo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El Estilo Galante y la Escuela de Mannheim.\par  M\u250?sica vocal: la reforma de Gluck, \u211?pera bufa y \u211?pera seria.\par  Desarrollo de la m\u250?sica sinf\u243?nica: Haydn, Mozart y Beethoven.\par  M\u250?sica de c\u225?mara.\par  Ballet de acci\u243?n. Nuevos aspectos del espect\u225?culo.\par  Los instrumentos: el piano, la orquesta sinf\u243?nica.\par 6. El Romanticismo, el nacionalismo y el post-romanticismo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La formas sinf\u243?nicas. Sinfon\u237?a y concierto solista.\par  Origen y significado de los nacionalismos musicales: escuelas y estilos.\par  La \u243?pera. El Verismo.\par  El ballet rom\u225?ntico. Transici\u243?n al ballet acad\u233?mico. Ballet acad\u233?mico.\par  Influencia de la literatura en la m\u250?sica.\par  M\u250?sica y danzas de sal\u243?n.\par  La zarzuela.\par 7. Primeras tendencias modernas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Las primeras rupturas: impresionismo, expresionismo y atonalidad libre. Stravinski y los ballets rusos de Diaghilev.\par Generaci\u243?n del 98 en Espa\u241?a: Falla.\par  Teatro musical europeo y americano a comienzos del siglo XX. Origen y desarrollo de la m\u250?sica de Jazz.\par  Los cambios en el lenguaje musical.\par  El dodecafonismo.\par  La m\u250?sica utilitaria.\par  La Generaci\u243?n del 27.\par  Los instrumentos.\par 8. M\u250?sica y danza en la segunda mitad del siglo XX.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El Serialismo Integral en Europa.\par  M\u250?sica electroac\u250?stica y m\u250?sica concreta.\par  Postserialismo: indeterminaci\u243?n y aleatoriedad. Nuevas graf\u237?as musicales.\par  La m\u250?sica de vanguardia espa\u241?ola: la Generaci\u243?n del 51.\par  Los nuevos instrumentos y la tecnolog\u237?a aplicada a la m\u250?sica.\par  La danza contempor\u225?nea.\par  La m\u250?sica y danza popular moderna: pop, rock.\par  El cante y baile flamenco.\par  La importancia de la m\u250?sica cinematogr\u225?fica, publicitaria y de ambientaci\u243?n. La danza en el cine.\par  Aplicaci\u243?n de las tecnolog\u237?as escenogr\u225?ficas en m\u250?sica y danza.\par 9. La m\u250?sica tradicional en el mundo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La m\u250?sica ex\u243?tica, \u233?tnica, folkl\u243?rica, popular.\par  La m\u250?sica y la danza en los ritos, tradiciones y fiestas.\par  Estilos de canto, melod\u237?as, escalas, texturas, ritmos.\par  Organolog\u237?a.\par  Valores est\u233?ticos de la tradici\u243?n no occidental.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar, a trav\u233?s de la audici\u243?n o del visionado, obras de diferentes \u233?pocas, est\u233?ticas o estil\u237?sticas y describir sus rasgos m\u225?s caracter\u237?sticos y su pertenencia a un per\u237?odo hist\u243?rico.\par Este criterio eval\u250?a la capacidad para captar el car\u225?cter, el g\u233?nero, las caracter\u237?sticas est\u233?ticas y los rasgos estil\u237?sticos m\u225?s importantes de las obras propuestas.\par 2. Expresar juicios personales mediante un an\u225?lisis est\u233?tico o un comentario cr\u237?tico a partir de la audici\u243?n o visionado de una obra determinada, considerando aspectos t\u233?cnicos, expresivos e interpretativos, utilizando los conocimientos adquiridos y la terminolog\u237?a apropiada.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad para, a partir de sus conocimientos, realizar desde una perspectiva personal una valoraci\u243?n est\u233?tica de una obra concreta, o de una interpretaci\u243?n de la misma, y el dominio del vocabulario y de la terminolog\u237?a cient\u237?fica aplicados a la m\u250?sica y a la danza.\par 3. Situar cronol\u243?gicamente una obra, tras su escucha o visionado, o comparar obras de similares caracter\u237?sticas, representativas de los principales estilos o escuelas, se\u241?alando semejanzas y diferencias entre ellas.\par Mediante este criterio de evaluaci\u243?n se pretende comprobar si se identifican y sit\u250?an cronol\u243?gicamente los diferentes per\u237?odos de la historia de la m\u250?sica y de la danza, as\u237? como si conoce las principales caracter\u237?sticas de los estilos, los g\u233?neros o las escuelas y se distinguen las diferencias existentes entre varias obras.\par 4. Interrelacionar la historia de la m\u250?sica y de la danza, as\u237? como sus obras m\u225?s significativas, con otros aspectos de la cultura, el contexto hist\u243?rico y la sociedad.\par Mediante este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumno para comprender la complejidad del fen\u243?meno art\u237?stico extrayendo conclusiones propias reelaborando los conocimientos adquiridos en la materia, as\u237? como la evoluci\u243?n de su pensamiento cr\u237?tico, en lo referente a su capacidad de valoraci\u243?n de las distintas etapas de la historia de la m\u250?sica, de la funci\u243?n de las obras en el momento de su creaci\u243?n.\par 5. Identificar las circunstancias culturales o sociol\u243?gicas que puedan incidir en el desarrollo evolutivo de las distintas \u233?pocas, estilos o autores m\u225?s representativos de la historia de la m\u250?sica.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumno para analizar la complejidad de circunstancias que, por su importancia, determinen el posterior desarrollo de una \u233?poca, un estilo o un autor determinado.\par 6. Analizar textos relativos a la m\u250?sica o a la danza.\par Este criterio eval\u250?a la capacidad para captar y describir los planteamientos plasmados por el autor del texto y relacionarlos con las corrientes est\u233?ticas y estil\u237?sticas de una \u233?poca concreta.\par 7. Exponer un trabajo sencillo que requiera la b\u250?squeda de informaci\u243?n sobre alg\u250?n aspecto determinado y relativo a la m\u250?sica, la danza, la literatura o la est\u233?tica del arte de cualquier \u233?poca, actual o pasada.\par Este criterio valorar\u225? en qu\u233? medida los alumnos y alumnas son capaces de plantearse y realizar en t\u233?rminos aceptables un peque\u241?o trabajo, individual o en equipo, en el que tengan que recurrir al acceso a las fuentes bibliogr\u225?ficas, el uso tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n, que les motive a interesarse en descubrir y conocer algo m\u225?s de la materia, siendo lo importante en este caso la autenticidad y el rigor del estudio realizado y no la relevancia del tema.\par 8. Explicar, a partir de un ejemplo propuesto, a trav\u233?s de un an\u225?lisis o comentario la utilizaci\u243?n de la m\u250?sica y de la danza como soporte de un texto literario o como medio de intensificaci\u243?n dram\u225?tica en \u243?peras, ballet, cine o teatro.\par Este criterio pretende comprobar el desarrollo de la comprensi\u243?n del papel de la m\u250?sica y de la danza y la manera en que se relaciona con otras artes para configurar junto a ellas una obra art\u237?stica total.\par  \par ANATOM\u205?A APLICADA\par Modalidad de Artes\par I. Introducci\u243?n\par Para el ser humano el cuerpo es el veh\u237?culo de sus acciones y el instrumento mediante el que transmite sus emociones. Para el artista el cuerpo humano es adem\u225?s su herramienta de trabajo y su medio de expresi\u243?n, siendo esto manifiesto en las artes esc\u233?nicas (danza, m\u250?sica y arte dram\u225?tico). El artista necesita comprender la estructura y el funcionamiento de su instrumento de trabajo, las leyes biol\u243?gicas por las que se rige como ser vivo, y c\u243?mo el empleo de sus capacidades f\u237?sicas, de acuerdo a dichas leyes, le proporcionar\u225? el m\u225?ximo rendimiento art\u237?stico con el menor riesgo de lesi\u243?n o enfermedad.\par La Anatom\u237?a aplicada constituye la sistematizaci\u243?n de los conocimientos cient\u237?ficos referidos al ser humano como ser biol\u243?gico desde una perspectiva general y desde la perspectiva particular en la que las estructuras corporales se ponen en funcionamiento al servicio expreso de la creaci\u243?n art\u237?stica con base corporal.\par Esta materia est\u225? integrada por conocimientos procedentes de la anatom\u237?a descriptiva, anatom\u237?a funcional, fisiolog\u237?a, biomec\u225?nica y patolog\u237?a, correlacionados con las peculiaridades y requerimientos de cada una de las artes esc\u233?nicas; todo ello con el fin de aumentar la comprensi\u243?n del cuerpo humano desde el punto de vista biol\u243?gico general y de mejorar el rendimiento f\u237?sico y art\u237?stico en las distintas artes esc\u233?nicas, as\u237? como prevenir la aparici\u243?n de ciertos procesos patol\u243?gicos.\par Para el conocimiento del cuerpo humano como veh\u237?culo de la expresi\u243?n art\u237?stica, se parte de su organizaci\u243?n tisular y de los sistemas productores de energ\u237?a imprescindibles tanto para el mantenimiento de la vida, como para generar el movimiento. Sobre esta base se incorporan los conceptos anat\u243?micos y fisiol\u243?gicos, bajo la asunci\u243?n de que la estructura de los diversos \u243?rganos, aparatos y sistemas guarda una relaci\u243?n directa con su funci\u243?n. Algunos de los sistemas o aparatos cuyo estudio se incluye presentan una evidente relaci\u243?n con la actividad que va a realizar el artista (o\u237?do, aparato de fonaci\u243?n, sistema cardiovascular, aparato respiratorio, sistema m\u250?sculo-esquel\u233?tico y sistema nervioso); en otros casos, como el sistema reproductor-gonadal o la nutrici\u243?n, van indiscutiblemente a colaborar influyendo en el desarrollo y maduraci\u243?n del sujeto. Por otra parte, las artes esc\u233?nicas en sus diversas variedades implican en un mayor o menor grado actividad motora, por lo que se hace necesario el conocimiento de la generaci\u243?n y producci\u243?n del movimiento, as\u237? como el de la adaptaci\u243?n del cuerpo humano a las leyes de la mec\u225?nica newtoniana.\par Esta materia debe entenderse desde una doble perspectiva te\u243?rica y pr\u225?ctica, inculcando en el alumno el deseo de conocer su propio funcionamiento como ser vivo relacionado con el entorno, as\u237? como conocimientos generales sobre el cuerpo humano que le permitan comprender el funcionamiento de la unidad intelecto-cuerpo como origen y sistema efector del proceso art\u237?stico, al tiempo que finalidad del proceso creativo.\par El sentido de los conocimientos aportados no debe circunscribirse meramente al terreno art\u237?stico, sino que debe servir como veh\u237?culo para que, gracias a su comprensi\u243?n, puedan ser aplicados en la sociedad, disfrutando \u233?sta de los beneficios f\u237?sicos y ps\u237?quicos que la pr\u225?ctica de estas artes aporta. Por otro lado, los conocimientos que ofrece esta materia, y las habilidades que desarrollen los alumnos, deben capacitarles para el progreso en sus capacidades art\u237?sticas y tambi\u233?n para mantener una relaci\u243?n constante y comprensiva con el entorno, que en s\u237? es mucho m\u225?s amplio que el mundo del arte y, por a\u241?adidura hoy d\u237?a, extremadamente cambiante. Los conocimientos aportados deben permitir que el alumno comprenda el modo en que recibe y procesa los est\u237?mulos que conducir\u225?n a la propia expresi\u243?n art\u237?stica, pero tambi\u233?n deben capacitarle para relacionarse con el resto de la sociedad como un ciudadano m\u225?s, accediendo a otros aspectos de la vida, sin ver restringido su vocabulario y conocimiento a lo meramente art\u237?stico.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Entender el cuerpo como macro-estructura global que sigue las leyes de la biolog\u237?a, cuyos aparatos y sistemas trabajan hacia un fin com\u250?n, y valorar esta concepci\u243?n como la forma de mantener no s\u243?lo un estado de salud \u243?ptimo, sino tambi\u233?n el mayor rendimiento f\u237?sico y art\u237?stico.\par 2. Conocer los requerimientos anat\u243?micos y funcionales peculiares y distintivos de las diversas actividades art\u237?sticas en las que el cuerpo es el instrumento de expresi\u243?n.\par 3. Establecer relaciones razonadas entre la morfolog\u237?a de las estructuras anat\u243?micas implicadas en las diferentes manifestaciones art\u237?sticas de base corporal, su funcionamiento y su finalidad \u250?ltima en el desempe\u241?o art\u237?stico, profundizando en los conocimientos anat\u243?micos y fisiol\u243?gicos.\par 4. Discernir razonadamente entre el trabajo f\u237?sico que es anat\u243?mica y fisiol\u243?gicamente aceptable y preserva la salud, y el mal uso del cuerpo que disminuye el rendimiento f\u237?sico y art\u237?stico y conduce a enfermedad o lesi\u243?n.\par 5. Manejar con precisi\u243?n la terminolog\u237?a b\u225?sica empleada en anatom\u237?a, fisiolog\u237?a, nutrici\u243?n, biomec\u225?nica y patolog\u237?a para utilizar un correcto lenguaje oral y escrito, y poder acceder a textos e informaci\u243?n dedicada a estas materias en el \u225?mbito de las artes esc\u233?nicas.\par 6. Aplicar con autonom\u237?a los conocimientos adquiridos a la resoluci\u243?n de problemas pr\u225?cticos simples, de tipo anatomo-funcional, y relativos al quehacer art\u237?stico del mismo sujeto o su entorno.\par 7. Reconocer los aspectos saludables de la pr\u225?ctica de las artes esc\u233?nicas y conocer sus efectos beneficiosos sobre la salud f\u237?sica y mental.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. La organizaci\u243?n tisular de los sistemas y aparatos humanos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El tejido conectivo, su funci\u243?n y su diferenciaci\u243?n en los diversos componentes del aparato locomotor.\par  El tejido muscular, funci\u243?n diferenciada de los distintos tipos de musculatura.\par  Adaptaci\u243?n tisular a las demandas del ejercicio y a las exigencias f\u237?sicas de las actividades art\u237?sticas.\par 2. Introducci\u243?n al metabolismo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Metabolismo aer\u243?bico y anaer\u243?bico: principales v\u237?as metab\u243?licas, participaci\u243?n enzim\u225?tica y producci\u243?n de ATP.\par  Relaci\u243?n entre las caracter\u237?sticas del ejercicio f\u237?sico, en cuanto a duraci\u243?n e intensidad, y las v\u237?as metab\u243?licas prioritariamente empleadas.\par 3. Sistema cardio-respiratorio.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Sistema cardio-vascular, su participaci\u243?n y adaptaci\u243?n al ejercicio f\u237?sico de diversas intensidades.\par  Principios del acondicionamiento cardio-vascular para la mejora del rendimiento en actividades art\u237?sticas que requieren trabajo f\u237?sico.\par  Par\u225?metros de salud cardiovascular, an\u225?lisis de h\u225?bitos y costumbres saludables.\par  Aparato respiratorio, su participaci\u243?n y adaptaci\u243?n al ejercicio f\u237?sico.\par  Movimientos respiratorios. Coordinaci\u243?n de la respiraci\u243?n con el movimiento corporal.\par  Aparato de la fonaci\u243?n. Producci\u243?n de distintos tipos de sonido mediante las cuerdas vocales. Coordinaci\u243?n de la fonaci\u243?n con la respiraci\u243?n.\par  Utilizaci\u243?n del sistema respiratorio, incluido el aparato de fonaci\u243?n, durante la declamaci\u243?n y el canto. Disfon\u237?as funcionales por mal uso de la voz.\par  An\u225?lisis de h\u225?bitos y costumbres para reconocer aquellos saludables para el sistema de fonaci\u243?n y del aparato respiratorio.\par 4. Sistema digestivo y nutrici\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El sistema digestivo y su adaptaci\u243?n al ejercicio f\u237?sico.\par  Nutrientes energ\u233?ticos y no energ\u233?ticos; su funci\u243?n en el mantenimiento de la salud.\par  Hidrataci\u243?n. C\u225?lculo del consumo de agua diario para mantener la salud en diversas circunstancias.\par  Concepto de dieta equilibrada para el sedentario y para el sujeto f\u237?sicamente activo. Adecuaci\u243?n entre ingesta y gasto energ\u233?tico.\par  Trastornos del comportamiento nutricional: dietas restrictivas, anorexia-bulimia y obesidad. B\u250?squeda de los factores sociales actuales, incluyendo los derivados del propio trabajo art\u237?stico, que conducen a la aparici\u243?n de cada tipo de trastorno.\par 5. Sistema reproductor-gonadal.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Sistema reproductor femenino y masculino. Hormonas sexuales y su papel en el mantenimiento de la salud m\u250?sculo-esquel\u233?tica.\par  Ciclo menstrual femenino. Trastornos relacionados con la malnutrici\u243?n.\par  Beneficios del mantenimiento de una funci\u243?n hormonal normal para el rendimiento f\u237?sico del artista.\par 6. Producci\u243?n del movimiento.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Diferenciaci\u243?n de la funciones de hueso, articulaci\u243?n y m\u250?sculo en la producci\u243?n del movimiento.\par  Reconocimiento de los principales huesos, articulaciones y m\u250?sculos implicados en los principales gestos motrices de las artes esc\u233?nicas.\par  El m\u250?sculo como \u243?rgano efector del movimiento. Fisiolog\u237?a de la contracci\u243?n muscular.\par  G\u233?nesis del movimiento. Papel de los receptores sensitivos y \u243?rganos de los sentidos. El sistema nervioso central como organizador de la respuesta motora.\par  Entrenamiento de cualidades f\u237?sicas para la mejora de la calidad del movimiento y el mantenimiento de la salud: flexo-elasticidad, fuerza y coordinaci\u243?n.\par  Calentamiento previo: su papel en la mejora del rendimiento y la prevenci\u243?n de lesiones. Adecuaci\u243?n a cada tipo de actividad art\u237?stica.\par 7. Anatom\u237?a funcional y biomec\u225?nica del aparato locomotor.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Biomec\u225?nica: mec\u225?nica newtoniana y su aplicaci\u243?n al aparato locomotor humano. La cin\u233?tica y cinem\u225?tica aplicadas al movimiento humano durante el ejercicio f\u237?sico.\par  Sistemas de estudio empleados en biomec\u225?nica. Aplicaci\u243?n a la mejora del rendimiento y bienestar f\u237?sico.\par  Postura corporal correcta e incorrecta. La postura como fuente de salud o enfermedad: la repetici\u243?n gestual y los errores posturales en las diferentes manifestaciones art\u237?sticas como origen de lesi\u243?n.\par 8. Acceso y uso de informaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  An\u225?lisis razonados y valoraci\u243?n de los resultados de investigaciones biom\u233?dicas actuales relacionadas con el campo de la anatom\u237?a, fisiolog\u237?a, nutrici\u243?n y biomec\u225?nica aplicadas a las distintas artes esc\u233?nicas. Autonom\u237?a progresiva en la b\u250?squeda de informaci\u243?n.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Describir verbalmente, y mediante dibujos o modelos la organizaci\u243?n tisular de distintos componentes del aparato locomotor.\par Se trata de comprobar si el alumno ha conseguido relacionar la estructura macrosc\u243?pica de los distintos tejidos m\u250?sculo-esquel\u233?ticos, con su funci\u243?n durante el movimiento, as\u237? como comprender la capacidad de adaptaci\u243?n y plasticidad del sistema m\u250?sculo-esquel\u233?tico al estar permanentemente model\u225?ndose bajo la acci\u243?n de las fuerzas que act\u250?an sobre sus distintas partes.\par 2. Clasificar las distintas artes esc\u233?nicas en funci\u243?n de los requerimientos cardiovasculares, respiratorios y las diversas cualidades f\u237?sicas (flexo-elasticidad, fuerza y coordinaci\u243?n).\par Se pretende conocer si el alumno ha asimilado cada uno de los distintos aspectos que tipifican el trabajo f\u237?sico, identificando dichos aspectos con relaci\u243?n a cada una de las artes esc\u233?nicas (danza, m\u250?sica y teatro), con lo cual el alumno habr\u225? adquirido la capacidad de caracterizar, desde el punto de vista anatomo-funcional, cada una de estas actividades art\u237?sticas y conocer los requerimientos b\u225?sicos a entrenar para su pr\u225?ctica saludable.\par 3. Exponer razonadamente, respecto a cualquiera de las artes esc\u233?nicas, un h\u225?bito o comportamiento que mejore el desempe\u241?o f\u237?sico y art\u237?stico o deba ser practicado para prevenir posibles trastornos patol\u243?gicos derivados de su pr\u225?ctica regular.\par El sentido de este criterio de evaluaci\u243?n es valorar si el alumno ha adquirido el conocimiento de los riesgos que conlleva la pr\u225?ctica regular de cualquiera de las artes esc\u233?nicas y los aspectos que deben ser reforzados en cada arte esc\u233?nica, as\u237? como de los h\u225?bitos de vida, entrenamiento y preparaci\u243?n f\u237?sica necesarios para practicarlas de forma saludable.\par 4. Explicar, con relaci\u243?n a cualquiera de las estructuras anat\u243?micas que intervienen en la manifestaci\u243?n art\u237?stica, la funci\u243?n que desempe\u241?a en el conjunto del cuerpo humano como instrumento de expresi\u243?n.\par Con este criterio el alumno demostrar\u225? el conocimiento adquirido sobre cualquiera de las estructuras anat\u243?micas generadoras del movimiento (hueso, articulaci\u243?n, m\u250?sculo, sistema nervioso), u otros sistemas (cardiovascular, respiratorio-fonaci\u243?n, digestivo.), siendo capaz de identificar su funci\u243?n particular y dentro del conjunto de estructuras, \u243?rganos y aparatos que componen el cuerpo humano.\par 5. Explicar la relaci\u243?n entre nutrici\u243?n adecuada y rendimiento f\u237?sico adecuado, e identificar las costumbres nutricionales que conducen a la malnutrici\u243?n.\par Este criterio eval\u250?a la comprensi\u243?n que se ha adquirido sobre nutrientes energ\u233?ticos y no energ\u233?ticos, hidrataci\u243?n y su distribuci\u243?n en una dieta sana adaptada a la intensidad de ejercicio f\u237?sico realizado, que evite las carencias y los excesos que conducen a enfermedad.\par 6. Relacionar las leyes de la mec\u225?nica newtoniana con los movimientos habituales humanos y los principales movimientos o posturas de los distintos tipos de artes esc\u233?nicas.\par El alumno podr\u225? demostrar la comprensi\u243?n que ha adquirido del movimiento humano en general y como veh\u237?culo de expresi\u243?n art\u237?stica cuando es interpretado como sistema motriz aut\u243?nomo sometido a las leyes de la f\u237?sica newtoniana. De esta forma el alumno demostrar\u225? un conocimiento de la f\u237?sica aplicada, y realizar\u225? una interpretaci\u243?n racional de gestos motrices con un fin est\u233?tico directo (danza, teatro) o indirecto (m\u250?sica, danza y teatro).\par 7. Analizar la calidad de los h\u225?bitos posturales generales y durante las actividades art\u237?sticas, y buscar alternativas para la mejora de los mismos.\par Con este criterio el alumno podr\u225? demostrar la adquisici\u243?n de la capacidad de an\u225?lisis de las actitudes corporales, aplicando los conceptos anat\u243?micos y biomec\u225?nicos adquiridos. Al mismo tiempo tendr\u225? que utilizar los conceptos de posici\u243?n \u171?saludable\u187? y \u171?nociva\u187? respecto al aparato locomotor y a la emisi\u243?n de sonidos vocales.\par 8. Justificar documentalmente los beneficios f\u237?sicos y mentales que proporciona la pr\u225?ctica regular de las artes esc\u233?nicas.\par Mediante este criterio se valora, por un lado el conocimiento adquirido por el alumno sobre los efectos beneficiosos derivados de practicar las artes esc\u233?nicas, y por otro su capacidad de comprender, recopilar, organizar y analizar informaci\u243?n sobre la trascendencia social de dichos beneficios.\par  \par ARTES ESC\u201?NICAS\par Modalidad de Artes\par I. Introducci\u243?n\par Las artes esc\u233?nicas como el teatro, el circo, la danza, la \u243?pera y otras de creaci\u243?n m\u225?s reciente, como la \u171?performance\u187?, constituyen manifestaciones socioculturales y art\u237?sticas que se caracterizan tanto por los procesos comunicativos singulares que le son propios, como por el hecho de que se materializan en la escena a trav\u233?s de la s\u237?ntesis e integraci\u243?n de otras expresiones art\u237?sticas, desde las literarias hasta las pl\u225?sticas.\par La teatralidad, como elemento diferencial del hecho esc\u233?nico, presenta m\u250?ltiples formas, y as\u237?, se manifiesta en una danza popular, en un sainete o en las propuestas m\u225?s novedosas de presentaci\u243?n esc\u233?nica, sin olvidar otras manifestaciones de car\u225?cter tradicional que todav\u237?a hoy se celebran en multitud de comunidades como, por ejemplo, las fiestas populares, donde se hace uso, impl\u237?cita o expl\u237?citamente, de recursos e instrumentos expresivos t\u237?picos de la dramaturgia. En esa direcci\u243?n, debemos considerar la pervivencia de la tradici\u243?n oral en culturas muy diversas, que nos retrotrae a unas pr\u225?cticas basadas en la narraci\u243?n de historias, en ocasiones acompa\u241?ada de un aparato esc\u233?nico b\u225?sico, como El Misteri d'Elx o El Sexeni de Morella.\par La expresi\u243?n teatral, caracter\u237?stica singular y diferencial de las artes esc\u233?nicas, se entiende como una manifestaci\u243?n humana de car\u225?cter cultural y art\u237?stico, en la que se produce un acto comunicativo entre un actor y un espectador, considerando que estos t\u233?rminos se pueden aplicar a una gama variada de sujetos, sin circunscribirlos necesariamente al espacio de una sala de teatro. La expresi\u243?n teatral tiene su g\u233?nesis y fundamento en la expresi\u243?n dram\u225?tica, aquel tipo de conducta en la que los seres humanos, en su comportamiento cotidiano, hacen uso del juego de roles en sus procesos de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n.\par La materia denominada Artes Esc\u233?nicas se concibe como un instrumento fundamental en una formaci\u243?n integral, ya que no s\u243?lo se ocupa del estudio de las diferentes manifestaciones de la teatralidad, sino que, adem\u225?s, permite que el alumno desarrolle competencias comunicativas, sociales, expresivas, creativas o las relacionadas con la resoluci\u243?n de problemas y la autonom\u237?a personal, estimulando su interacci\u243?n con el medio y garantizando, por tanto, el logro de fines formativos y proped\u233?uticos asignados a esta etapa. As\u237?, el estudiante que aprende esta materia aprende tambi\u233?n a expresar, comunicar y recibir pensamientos, emociones, sentimientos e ideas, propias y ajenas, mediante el uso de las m\u225?s variadas t\u233?cnicas y destrezas inherentes a las artes esc\u233?nicas.\par Los objetivos y los contenidos de esta materia se articulan en torno a dos ejes de actuaci\u243?n: por una parte potenciar la formaci\u243?n integral del individuo y por otra, incidir en su formaci\u243?n humanista y art\u237?stica a trav\u233?s de la apropiaci\u243?n de un conocimiento amplio de las artes esc\u233?nicas, consideradas desde diferentes perspectivas y partiendo de la vivencia y experiencia de conceptos y situaciones.\par Los contenidos de la materia se estructuran en cinco grandes n\u250?cleos. El primero ofrece la posibilidad de proporcionar al alumnado una visi\u243?n de conjunto de las artes esc\u233?nicas en tanto que manifestaciones de naturaleza social, cultural y art\u237?stica muy diversas, y en dos perspectivas fundamentales: hist\u243?rica y geogr\u225?fica. El segundo se orienta al desarrollo de las capacidades expresivas y creativas por medio de un conjunto de actividades con una dimensi\u243?n fundamentalmente pr\u225?ctica que permitan la exploraci\u243?n, an\u225?lisis y utilizaci\u243?n de los diferentes sistemas, medios y c\u243?digos de significaci\u243?n esc\u233?nica. El tercer n\u250?cleo se ocupa de las destrezas, capacidades y habilidades expresivas y creativas con la finalidad de abordar la recreaci\u243?n y representaci\u243?n de la acci\u243?n dram\u225?tica a partir de los m\u225?s variados est\u237?mulos, en proyectos de trabajo orientados a la construcci\u243?n de escenas que muestren todo tipo de personajes, situaciones y conflictos.\par El cuarto n\u250?cleo tiene car\u225?cter integrador: el estudio pr\u225?ctico de las diferentes tipolog\u237?as de espect\u225?culo, de los procesos de comentario, an\u225?lisis y adaptaci\u243?n de textos dram\u225?ticos y no-dram\u225?ticos, y de los procedimientos de dramaturgia se culmina con la realizaci\u243?n de un proyecto global de puesta en escena de un espect\u225?culo concreto, estableciendo y estructurando los elementos de significaci\u243?n a utilizar y las relaciones entre los mismos. Tambi\u233?n requiere la organizaci\u243?n y planificaci\u243?n de los ensayos y la distribuci\u243?n de tareas a los equipos de trabajo. Se trata entonces de ejemplificar, con casos concretos, el camino que lleva del texto al espect\u225?culo, y el papel que habr\u225?n de cumplir los integrantes de la n\u243?mina teatral, sus funciones y responsabilidades. Por \u250?ltimo, el quinto n\u250?cleo se orienta al desarrollo de competencias en an\u225?lisis, la interpretaci\u243?n y el comentario de espect\u225?culos esc\u233?nicos. Partiendo del concepto de p\u250?blico, y en funci\u243?n de la fuerte dimensi\u243?n social y colectiva de la recepci\u243?n teatral, se abordar\u225? el estudio de los instrumentos y estrategias anal\u237?ticas propias del proceso de recepci\u243?n a partir de casos pr\u225?cticos que permitan el desarrollo de debates y la confrontaci\u243?n de opiniones, con la finalidad de potenciar una lectura reflexiva y cr\u237?tica del acontecer art\u237?stico y cultural, realizada con rigor y coherencia.\par Con ello se potencia por igual el saber, el saber hacer y el saber ser, utilizando para ello un amplio corpus de conocimientos, t\u233?cnicas, recursos y actividades que inciden favorablemente en la adquisici\u243?n de un amplio capital cultural y de una cultura esc\u233?nica suficiente. Al mismo tiempo, a trav\u233?s de las diferentes modalidades de expresi\u243?n esc\u233?nica se pueden recrear todo tipo de problemas, situaciones y conflictos y el an\u225?lisis y elaboraci\u243?n de discursos, ya sean art\u237?sticos, ideol\u243?gicos, sociales o de otro tipo, permite ahondar en un conocimiento reflexivo del mundo que nos rodea y en una relaci\u243?n din\u225?mica y cr\u237?tica con nuestro entorno, favoreciendo la autonom\u237?a personal y la transici\u243?n a la vida adulta. En esa direcci\u243?n, se hace necesario incidir en el hecho de que la materia no tiene una dimensi\u243?n profesional, sino que se orienta al desarrollo del potencial expresivo y creativo del alumnado, a la promoci\u243?n de un conocimiento diverso y vivenciado de las artes esc\u233?nicas, para acabar formando personas aut\u243?nomas, tolerantes, participativas, solidarias, creativas y con una s\u243?lida cultura art\u237?stica.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Adquirir un conocimiento s\u243?lido y vivenciado de los conceptos b\u225?sicos de las artes esc\u233?nicas.\par 2. Comprender las caracter\u237?sticas fundamentales de las diferentes formas de las artes de la representaci\u243?n esc\u233?nica y del espect\u225?culo en sus diferentes posibilidades de materializaci\u243?n.\par 3. Potenciar el estudio cr\u237?tico de la realidad art\u237?stica y cultural, mediante procesos de b\u250?squeda y an\u225?lisis de informaci\u243?n, analizando las diversas manifestaciones de la teatralidad sincr\u243?nica y diacr\u243?nicamente, prestando especial atenci\u243?n a las manifestaciones esc\u233?nicas del entorno sociocultural valenciano.\par 4. Promover el trabajo en grupo, favoreciendo el conocimiento y la comprensi\u243?n de la propia identidad personal y la ajena, as\u237? como de la realidad social en la que se desarrollan, a trav\u233?s de los procesos de expresi\u243?n, creaci\u243?n y comunicaci\u243?n propios de las artes esc\u233?nicas.\par 5. Estimular el desarrollo y perfeccionamiento de las capacidades expresivas, creativas y comunicativas propias a partir del trabajo individual y grupal, experimentando e investigando diferentes lenguajes y c\u243?digos.\par 6. Desarrollar las habilidades, capacidades y destrezas necesarias para responder con creatividad y originalidad a cualquier est\u237?mulo, situaci\u243?n o conflicto en el marco de la ficci\u243?n dram\u225?tica, utilizando lenguajes, c\u243?digos, t\u233?cnicas y recursos de car\u225?cter esc\u233?nico.\par 7. Utilizar las artes esc\u233?nicas para mostrar, individual y colectivamente, sentimientos, pensamientos e ideas, haciendo especial hincapi\u233? en aquellas problem\u225?ticas y conflictos que afectan a la colectividad.\par 8. Reconocer y utilizar, con rigor art\u237?stico y coherencia est\u233?tica, las m\u250?ltiples formas de producir, recrear e interpretar la acci\u243?n esc\u233?nica, y participar de forma activa en el dise\u241?o, realizaci\u243?n y representaci\u243?n de todo tipo de espect\u225?culos esc\u233?nicos, asumiendo diferentes roles, tareas y responsabilidades.\par 9. Desarrollar la capacidad cr\u237?tica para valorar con rigor y coherencia las producciones esc\u233?nicas propias y ajenas, teniendo en cuenta sus presupuestos art\u237?sticos y el contexto social, econ\u243?mico y cultural en el que se producen, fomentando, con todo ello, las cualidades de un futuro buen espectador.\par 10. Valorar y disfrutar de las artes esc\u233?nicas como una manifestaci\u243?n art\u237?stica que forma parte del patrimonio cultural com\u250?n de los pueblos y participar activamente en su mantenimiento, desarrollo y proyecci\u243?n.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Las artes esc\u233?nicas y su contexto hist\u243?rico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Concepto y tipolog\u237?a de las artes esc\u233?nicas.\par  Las artes esc\u233?nicas y sus grandes tradiciones: Oriente y Occidente.\par  Las artes esc\u233?nicas y su historia: momentos de cambio y transformaci\u243?n.\par  Elementos comunes a las artes esc\u233?nicas: dramaticidad y teatralidad.\par  Naturaleza, descripci\u243?n y clasificaci\u243?n de los c\u243?digos de significaci\u243?n esc\u233?nica.\par  La escena valenciana: tradici\u243?n y modernidad.\par 2. La expresi\u243?n y la comunicaci\u243?n esc\u233?nica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Exploraci\u243?n y desarrollo arm\u243?nico de los instrumentos del int\u233?rprete: expresi\u243?n corporal, gestual, oral y r\u237?tmico-musical.\par  Estudio de la escena como espacio significante.\par  An\u225?lisis del rol y del personaje: de la conducta dram\u225?tica a la conducta teatral.\par  Exploraci\u243?n de los elementos en la expresi\u243?n: personaje, situaci\u243?n, acci\u243?n y conflicto.\par  Exploraci\u243?n y desarrollo de procesos: an\u225?lisis, caracterizaci\u243?n y construcci\u243?n del personaje.\par  Exploraci\u243?n y desarrollo de t\u233?cnicas: juego dram\u225?tico, improvisaci\u243?n, dramatizaci\u243?n y creaci\u243?n colectiva.\par  An\u225?lisis y control de recursos literarios y otros materiales.\par  Exploraci\u243?n y desarrollo de recursos pl\u225?sticos: dise\u241?o de la escena, indumentaria, maquillaje, iluminaci\u243?n y recursos sonoros.\par 3. La interpretaci\u243?n en las artes esc\u233?nicas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Presentaci\u243?n y estudio de las teor\u237?as de la interpretaci\u243?n.\par  An\u225?lisis del personaje a partir de la situaci\u243?n, la acci\u243?n, el conflicto, sus objetivos y funciones.\par  La construcci\u243?n del personaje y las teor\u237?as de la interpretaci\u243?n: recursos, modelos y t\u233?cnicas.\par  La partitura interpretativa y su ejecuci\u243?n.\par 4. La representaci\u243?n y la escenificaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El espect\u225?culo esc\u233?nico: concepto y caracter\u237?sticas.\par  Tipolog\u237?as b\u225?sicas del espect\u225?culo esc\u233?nico: cl\u225?sico, popular, de vanguardia, corporal, occidental, oriental, de objetos, musical, de interior, de calle.\par  Otras formas de presentaci\u243?n esc\u233?nica: happening, performance, video-teatro o teatro-danza.\par  El dise\u241?o de un espect\u225?culo: equipos, fases y \u225?reas de trabajo.\par  La dramaturgia en el dise\u241?o de un proyecto esc\u233?nico.\par  La producci\u243?n y realizaci\u243?n de un proyecto de creaci\u243?n esc\u233?nica.\par  La direcci\u243?n de escena de proyectos esc\u233?nicos.\par  Los ensayos: tipolog\u237?a, finalidades y organizaci\u243?n.\par  Exhibici\u243?n y distribuci\u243?n de productos esc\u233?nicos.\par  El estreno como punto de referencia en el proceso de creaci\u243?n esc\u233?nica.\par 5. La recepci\u243?n de espect\u225?culos esc\u233?nicos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El p\u250?blico: concepto y tipolog\u237?as.\par  Aspectos b\u225?sicos del proceso de recepci\u243?n.\par  An\u225?lisis de los espect\u225?culos esc\u233?nicos.\par  La cr\u237?tica esc\u233?nica en sus aspectos b\u225?sicos.\par  La elaboraci\u243?n y la redacci\u243?n de comentarios de espect\u225?culos. T\u233?cnicas, registros y recursos. Aspectos estil\u237?sticos y formales.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Demostrar un conocimiento s\u243?lido y cr\u237?tico de los conceptos fundamentales de las artes esc\u233?nicas.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad para diferenciar las artes esc\u233?nicas a partir de los elementos de significaci\u243?n m\u225?s caracter\u237?sticos y recurrentes en cada una de ellas.\par 2. Identificar, comprender y explicar las caracter\u237?sticas fundamentales de las diferentes formas de la representaci\u243?n y el espect\u225?culo esc\u233?nico, en una perspectiva hist\u243?rica y sincr\u243?nica, especialmente las relacionadas con la escena valenciana.\par A trav\u233?s de este criterio se persigue comprobar si se conoce y valora la g\u233?nesis y la evoluci\u243?n hist\u243?rica de las diferentes modalidades de espect\u225?culo esc\u233?nico, especialmente las relacionadas con la escena valenciana, si se identifican los diferentes tipos de espect\u225?culo esc\u233?nico presentes en el entorno en funci\u243?n de sus caracter\u237?sticas y se saben manejar adecuadamente fuentes de documentaci\u243?n en procesos b\u225?sicos de indagaci\u243?n e investigaci\u243?n.\par 3. Mostrar motivaci\u243?n, inter\u233?s y capacidad para el trabajo en grupo, y para la asunci\u243?n de tareas y responsabilidades en proyectos colectivos.\par El objetivo de este criterio es valorar la implicaci\u243?n en el trabajo diario del aula y la participaci\u243?n activa en las diferentes actividades y tareas impl\u237?citas en los procesos de aprendizaje.\par 4. Mostrar las capacidades expresivas y creativas necesarias para la recreaci\u243?n de la acci\u243?n dram\u225?tica y de los elementos que la configuran, y actitudes positivas en su mejora.\par Mediante este criterio se busca evaluar el desarrollo de las capacidades expresivas y creativas del alumnado y su disponibilidad e implicaci\u243?n para mejorarlas a trav\u233?s del trabajo individual y colectivo.\par 5. Conocer y utilizar las diferentes t\u233?cnicas para la recreaci\u243?n de la acci\u243?n dram\u225?tica, el dise\u241?o de personajes y la configuraci\u243?n de situaciones y escenas.\par Este criterio se orienta a evaluar la capacidad para construir personajes y situarlos en todo tipo de situaciones, para desarrollar las acciones propias de los personajes o elaborar, desarrollar y resolver conflictos dram\u225?ticos, en un proceso permanente de interacci\u243?n colectiva.\par 6. Identificar, valorar y saber utilizar los diferentes estilos esc\u233?nicos y paradigmas interpretativos.\par Con este criterio se pretende valorar la capacidad de utilizar diferentes formas de crear mundos dram\u225?ticos en funci\u243?n de criterios est\u233?ticos y art\u237?sticos. Asimismo, se habr\u225? de valorar la capacidad para utilizar los recursos expresivos disponibles, especialmente la competencia para la construcci\u243?n de personajes a partir del uso de los recursos expresivos que caracterizan cada estilo art\u237?stico.\par 7. Conocer y comprender los procesos y fases presentes en un proyecto de escenificaci\u243?n, identificando y valorando las tareas y responsabilidades de cada creador individual.\par Este criterio persigue comprobar la capacidad para participar activamente en el dise\u241?o y realizaci\u243?n de un proyecto esc\u233?nico, identificando con precisi\u243?n los diferentes roles y las actividades y tareas propias de cada rol.\par 8. Participar en el dise\u241?o y realizaci\u243?n de proyectos de creaci\u243?n y difusi\u243?n esc\u233?nica, asumiendo diferentes roles.\par Con este criterio se quiere valorar la capacidad de implicaci\u243?n en la creaci\u243?n y la exhibici\u243?n de espect\u225?culos esc\u233?nicos, asumiendo y realizando las tareas del rol que en cada caso deba desempe\u241?ar.\par 9. Analizar y comentar, con actitud reflexiva y esp\u237?ritu cr\u237?tico, todo tipo de textos dram\u225?ticos y espect\u225?culos teatrales, identificando y valorando sus caracter\u237?sticas singulares y sus presupuestos art\u237?sticos.\par Por medio de este criterio se trata de evaluar la capacidad para analizar los productos esc\u233?nicos que se presentan en el entorno y la competencia para ofrecer una reflexi\u243?n y una valoraci\u243?n de los mismos, utilizando los conceptos y las estrategias de an\u225?lisis m\u225?s adecuados en funci\u243?n del tipo de espect\u225?culo esc\u233?nico. Al mismo tiempo se busca comprobar si se relacionan los productos art\u237?sticos en funci\u243?n del contexto en el que se crean y en el contexto en que se difunden, mostrando tolerancia y respeto por la diversidad.\par  \par LITERATURA UNIVERSAL\par Modalidad de Artes\par I. Introducci\u243?n\par La Literatura universal tiene por objeto ampliar la formaci\u243?n literaria y human\u237?stica adquirida durante la educaci\u243?n secundaria obligatoria y en la materia com\u250?n de Lengua y Literatura: Castellano y Valenciano del Bachillerato. Dado que el bachillerato debe atender a los intereses diversos de los j\u243?venes, el estudio de esta materia, les servir\u225? tanto para enriquecer su personalidad, para profundizar y ampliar su particular visi\u243?n del mundo mediante unos h\u225?bitos de lectura consciente, como para adquirir una formaci\u243?n acorde a sus intereses acad\u233?micos y profesionales para el futuro.\par La aproximaci\u243?n a los textos literarios realizada durante los a\u241?os anteriores se completa con una visi\u243?n de conjunto de los grandes movimientos literarios y de las obras y los autores m\u225?s representativos de otras literaturas, lo que proporcionar\u225? una visi\u243?n m\u225?s comprensiva, amplia y profunda del discurso literario como fen\u243?meno universal.\par Los textos literarios son la expresi\u243?n art\u237?stica de concepciones ideol\u243?gicas y est\u233?ticas que representan a una \u233?poca, interpretadas por el genio creador de los autores. Son parte esencial de la memoria cultural y art\u237?stica de la humanidad y de su forma de interpretar el mundo; constituyen el dep\u243?sito de sus emociones, ideas y fantas\u237?as. Es decir, reflejan pensamientos y sentimientos colectivos y contribuyen a la comprensi\u243?n de las se\u241?as de identidad de las diferentes culturas en distintos momentos de su historia. Adem\u225?s, la variedad de contextos, g\u233?neros y soportes a los que sirve de base la literatura (\u243?pera, escenograf\u237?as teatrales, composiciones musicales y manifestaciones pl\u225?sticas de todo tipo), contribuye a ampliar y consolidar el dominio de los recursos de la competencia comunicativa en todos los aspectos.\par Por otra parte, la literatura desempe\u241?a un papel muy importante en la maduraci\u243?n intelectual, est\u233?tica y afectiva de los j\u243?venes, al permitirles ver objetivadas tambi\u233?n sus experiencias individuales en un momento en que son evidentes sus necesidades de socializaci\u243?n y apertura a la realidad. Adem\u225?s, tiene claras conexiones con la historia del arte y del pensamiento por lo que resulta eficaz para el desarrollo de la conciencia cr\u237?tica y, en \u250?ltima instancia, para la conformaci\u243?n de la personalidad.\par Pero, m\u225?s all\u225? de toda suerte de fronteras y l\u237?mites, la literatura aborda temas recurrentes, casi siempre comunes a culturas muy diversas; se erige, de esta forma, en testimonio de que la humanidad ha tenido permanentemente unas inquietudes, se ha visto acuciada por necesidades parecidas y se ha aferrado a trav\u233?s de los tiempos a las mismas enso\u241?aciones. La poes\u237?a, en su sentido m\u225?s amplio, nos convierte en ciudadanos del mundo.\par La materia se inicia con un primer n\u250?cleo de contenidos com\u250?n al resto. El comentario y el an\u225?lisis de las obras literarias se concibe como un procedimiento de trabajo fundamental, pues el contacto directo con obras representativas o de algunos de sus fragmentos m\u225?s relevantes, debidamente contextualizados, es la base de una verdadera formaci\u243?n cultural. Los estudiantes de bachillerato deben tener unas capacidades b\u225?sicas para aproximarse a la realidad con una actitud abierta y desde m\u250?ltiples puntos de vista, as\u237? como para comparar textos de caracter\u237?sticas similares en la forma o en los contenidos, para transferir sus conocimientos y para establecer relaciones entre las nuevas lecturas y los marcos conceptuales previamente incorporados a sus conocimientos, familiariz\u225?ndose con las fuentes bibliogr\u225?ficas y de informaci\u243?n que les permiten profundizar en los saberes literarios.\par El segundo aspecto incluido en este n\u250?cleo com\u250?n hace referencia a contenidos literarios relacionados con otras manifestaciones art\u237?sticas. El tratamiento de este aspecto deber\u237?a abordarse en funci\u243?n de la modalidad desde la cual se cursa esta materia.\par El resto de los n\u250?cleos sigue un orden cronol\u243?gico. Con el primero se pretende una introducci\u243?n hist\u243?rica a la literatura como fen\u243?meno universal y al papel de las mitolog\u237?as en los or\u237?genes de todas las culturas, no un tratamiento pormenorizado de los contenidos. En los siguientes se re\u250?nen los grandes periodos y movimientos reconocidos universalmente. La evoluci\u243?n de las formas art\u237?sticas quedar\u225? as\u237? enmarcada en un enriquecedor conjunto de referencias. Para que tal prop\u243?sito pueda cumplirse, teniendo en cuenta los condicionamientos temporales, se hace imprescindible seleccionar determinados movimientos, \u233?pocas, obras y autores; los que m\u225?s han repercutido en la posteridad, los que han dejado un rastro tan largo que a\u250?n alimenta nuestra imaginaci\u243?n y se refleja en las obras de los creadores contempor\u225?neos.\par Conviene tambi\u233?n se\u241?alar que, aunque el orden de presentaci\u243?n de los contenidos sea el cronol\u243?gico, existe la posibilidad de una secuencia did\u225?ctica que ponga de relieve la recurrencia permanente de ciertos temas y motivos, as\u237? como las diferentes inflexiones y enfoques que reciben en cada momento de la historia. Por otra parte, si bien no existe referencia expl\u237?cita a otras materias, es evidente que convendr\u225? poner de relieve las semejanzas generales y ciertas diferencias, como el hecho de que el Barroco y el Clasicismo tienen dimensiones y cronolog\u237?as diferentes en diferentes partes de Europa y en distintas disciplinas art\u237?sticas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer los grandes movimientos est\u233?ticos, las principales obras literarias y autores que han ido conformando nuestra realidad cultural.\par 2. Leer e interpretar con criterio propio textos literarios completos y fragmentos representativos de los mismos y saber relacionarlos con los contextos en que fueron producidos.\par 3. Constatar, a trav\u233?s de la lectura de obras literarias, la presencia de temas recurrentes, tratados desde diferentes perspectivas a lo largo de la historia, que manifiestan inquietudes, creencias y aspiraciones comunes a los seres humanos en todas las culturas.\par 4. Comprender y valorar cr\u237?ticamente las manifestaciones literarias como expresi\u243?n de creaciones y sentimientos individuales y colectivos y como manifestaci\u243?n del af\u225?n humano por explicarse el mundo en diferentes momentos de la historia.\par 5. Disfrutar de la lectura como fuente de nuevos conocimientos y experiencias y como actividad placentera para el ocio.\par 6. Saber utilizar de forma cr\u237?tica las fuentes bibliogr\u225?ficas y los recursos en red adecuadas para el estudio de la literatura.\par 7. Planificar y redactar con un grado suficiente de rigor y adecuaci\u243?n trabajos sobre temas literarios y realizar exposiciones orales correctas y coherentes sobre los mismos con ayuda de los medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 8. Analizar las relaciones existentes entre obras significativas de la literatura universal y obras musicales o de cualquier otra manifestaci\u243?n art\u237?stica (\u243?pera, cine) a las que pueden servir como punto de partida.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Contenidos comunes.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Lectura y comentario de fragmentos, antolog\u237?as u obras completas especialmente significativos, relativos a cada uno de los per\u237?odos literarios.\par  Relaciones entre obras literarias y obras musicales, teatrales, cinematogr\u225?ficas, etc. Observaci\u243?n, reconocimiento o comparaci\u243?n de pervivencias, adaptaciones, tratamiento diferenciado u otras relaciones. Selecci\u243?n y an\u225?lisis de ejemplos representativos.\par 2. De la Antig\u252?edad a la Edad Media: el papel de las mitolog\u237?as en los or\u237?genes de la literatura.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Mitos y creencias: breve panorama de las literaturas b\u237?blica, griega y latina.\par  La \u233?pica medieval y la creaci\u243?n del ciclo art\u250?rico.\par  La poes\u237?a trovadoresca.\par 3. Renacimiento y Clasicismo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Contexto general. Los cambios del mundo y la nueva visi\u243?n del hombre. \par  La l\u237?rica del amor. El Dolce Stil Nuovo. La innovaci\u243?n del Cancionero de Petrarca.\par  La narraci\u243?n en prosa: Boccaccio.\par  Teatro cl\u225?sico europeo. El teatro isabelino en Inglaterra.\par 4. El Siglo de las Luces.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El desarrollo del esp\u237?ritu cr\u237?tico: la Ilustraci\u243?n. La Enciclopedia. La prosa ilustrada.\par  La novela europea en el siglo XVII. Los herederos de Cervantes y de la picaresca espa\u241?ola en la literatura inglesa.\par 5. El movimiento rom\u225?ntico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La revoluci\u243?n rom\u225?ntica: conciencia hist\u243?rica y nuevo sentido de la ciencia.\par  El Romanticismo y su conciencia de movimiento literario. Precursores: Goethe.\par  Poes\u237?a rom\u225?ntica. Novela hist\u243?rica.\par 6. La segunda mitad del siglo XIX: El Realismo y el Naturalismo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  De la narrativa rom\u225?ntica al Realismo en Europa.\par  Literatura y sociedad. Evoluci\u243?n de los temas y las t\u233?cnicas narrativas del Realismo.\par  Per\u237?odo de transici\u243?n: Stendhal.\par  El papel de la mujer en la novela.\par  Principales novelistas europeos del Realismo y el Naturalismo: Zola. Temas recurrentes en las novelas del per\u237?odo: diferencias sociales, adulterio.\par  El nacimiento de la gran literatura norteamericana (1830-1890). De la experiencia vital a la literatura. El renacimiento del cuento.\par  El arranque de la modernidad po\u233?tica: de Baudelaire al Simbolismo.\par  La renovaci\u243?n del teatro europeo: nuevo teatro y nuevas formas de pensamiento.\par 7. Los nuevos enfoques de la literatura en el siglo XX y las transformaciones de los g\u233?neros literarios.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La crisis del pensamiento decimon\u243?nico y la cultura de fin de siglo. La quiebra del orden europeo: la crisis de 1914. Las innovaciones filos\u243?ficas, cient\u237?ficas y t\u233?cnicas y su influencia en la creaci\u243?n literaria.\par  La consolidaci\u243?n de una nueva forma de escribir en la novela. Estudio de las nuevas t\u233?cnicas narrativas.\par  Las vanguardias europeas y americanas. El Surrealismo. El Realismo m\u225?gico.\par  La culminaci\u243?n de la gran literatura americana. La generaci\u243?n perdida.\par  El teatro del absurdo y el teatro de compromiso.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n \par 1. Caracterizar algunos momentos importantes en la evoluci\u243?n de los grandes g\u233?neros literarios (narrativa, poes\u237?a, teatro), relacion\u225?ndolos con las ideas est\u233?ticas dominantes y las transformaciones art\u237?sticas e hist\u243?ricas. \par El prop\u243?sito de este criterio es comprobar que alumnos y alumnas saben explicar, mediante breves exposiciones orales o escritas, cambios significativos en la concepci\u243?n de la literatura y de los g\u233?neros, enmarc\u225?ndolos en el conjunto de circunstancias culturales que los rodean; es decir, si establecen un nexo entre la literatura, las otras artes y la concepci\u243?n del mundo que tiene la sociedad en un momento de transformaci\u243?n.\par 2. Analizar y comentar obras breves y fragmentos significativos de distintas \u233?pocas, interpretando su contenido de acuerdo con los conocimientos adquiridos sobre temas y formas literarias, as\u237? como sobre periodos y autores.\par Se valorar\u225? la capacidad para interpretar obras literarias de distintas \u233?pocas y autores en su contexto hist\u243?rico, social y cultural, se\u241?alando la presencia de determinados temas y motivos y la evoluci\u243?n en la manera de tratarlos, relacion\u225?ndolas con otras obras de la misma \u233?poca o de \u233?pocas diferentes, y reconociendo las caracter\u237?sticas del g\u233?nero en que se inscriben y los tropos y procedimientos ret\u243?ricos m\u225?s usuales.\par 3. Identificar y analizar las t\u233?cnicas dram\u225?ticas, los recursos estil\u237?sticos y los personajes que conforman las obras dram\u225?ticas del teatro cl\u225?sico europeo.\par Se trata de que el alumno aprecie la importancia del lenguaje, de los personajes y de c\u243?mo \u233?stos han perdurado a lo largo de los a\u241?os como s\u237?mbolos de las virtudes o vicios que encarnan.\par 4. Identificar a trav\u233?s de la lectura de la poes\u237?a rom\u225?ntica sus rasgos m\u225?s caracter\u237?sticos y su pertenencia a este periodo hist\u243?rico.\par Se trata de evaluar si el alumno capta los rasgos estil\u237?sticos, los principios tem\u225?ticos y est\u233?ticos propios del g\u233?nero y del momento, que conforman la poes\u237?a del Romanticismo, y lo que tiene de ruptura frente al movimiento anterior.\par 5. Identificar y explicar los rasgos m\u225?s caracter\u237?sticos de la novela del XIX y XX, as\u237? como los principios tem\u225?ticos y est\u233?ticos que la conforman.\par Se trata de que el alumno reconozca los elementos y rasgos distintivos reflejados en novelas pertenecientes a estos per\u237?odos. Deber\u225? se\u241?alar y explicar la evoluci\u243?n de temas, t\u233?cnicas narrativas y estil\u237?sticas que sufre la novela a lo largo de estos siglos. \par 6. Realizar exposiciones orales acerca de una obra, un autor o una \u233?poca con ayuda de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, expresando las propias opiniones, siguiendo un esquema preparado previamente.\par Con este criterio se evaluar\u225? la capacidad de planificar y realizar breves exposiciones orales integrando los conocimientos literarios y lecturas. Se valorar\u225?n aspectos como la estructuraci\u243?n del contenido, la argumentaci\u243?n de las propias opiniones, la consulta de fuentes, la selecci\u243?n de informaci\u243?n relevante y la utilizaci\u243?n del registro apropiado y de la terminolog\u237?a literaria necesaria.\par 7. Exponer oralmente las propias opiniones y valoraciones sobre una obra o un fragmento representativo.\par Este criterio propone evaluar especialmente la capacidad de expresar una valoraci\u243?n personal de las lecturas realizadas integrando los conocimientos literarios y las propias opiniones. Se valorar\u225? la argumentaci\u243?n utilizada para justificar los puntos de vista expuestos, as\u237? como la utilizaci\u243?n del registro apropiado y de la terminolog\u237?a literaria necesaria.\par 8. Realizar trabajos cr\u237?ticos sobre la lectura de una obra significativa de una \u233?poca, interpret\u225?ndola en relaci\u243?n con su contexto hist\u243?rico y literario, obteniendo la informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y recursos en red necesarios y efectuando una valoraci\u243?n personal.\par Con este criterio se quiere evaluar la capacidad de realizar un trabajo personal de interpretaci\u243?n y valoraci\u243?n de una obra significativa de una \u233?poca le\u237?da en su integridad, tanto en su contenido como en el usos de las formas literarias, relacion\u225?ndola con su contexto hist\u243?rico, social y literario y, en su caso, con el significado y la relevancia de su autor en la \u233?poca o en la historia de la literatura universal. Se valorar\u225? tambi\u233?n la utilizaci\u243?n de las fuentes de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y de los recursos en red.\par 9. Realizar, oralmente o por escrito, valoraciones de las obras literarias como punto de encuentro de ideas y sentimientos colectivos y como instrumentos para acrecentar el caudal de la propia experiencia.\par Se pretende comprobar el desarrollo de una actitud abierta, consciente e interesada ante la literatura que ha de verse no s\u243?lo como resultado de un esfuerzo art\u237?stico de ciertos individuos, sino como reflejo de las inquietudes humanas. Tal actitud puede observarse, adem\u225?s de por otros indicadores como el inter\u233?s por la lectura y por la actualidad literaria, por medio de la explicaci\u243?n, oral o escrita, o el debate sobre la contribuci\u243?n del conocimiento de una determinada obra literaria al enriquecimiento de la propia personalidad y a la comprensi\u243?n del mundo interior y de la sociedad.\par 10. Realizar an\u225?lisis comparativos de textos de la literatura universal con otros de la literatura en valenciano y castellano de la misma \u233?poca, poniendo de manifiesto las influencias, las coincidencias o las diferencias que existen entre ellos.\par Se pretende que el alumnado establezca relaciones entre los textos literarios de la literatura universal y los de la literatura propia que conoce a trav\u233?s de la materia com\u250?n de Lengua y Literatura: Castellano y Valenciano, se\u241?alando puntos de contacto en lo que se refiere a las influencias mutuas y a la expresi\u243?n simult\u225?nea de parecidas preocupaciones ante cuestiones b\u225?sicas de alcance universal. El an\u225?lisis permitir\u225?, adem\u225?s, evaluar la capacidad de disfrutar de la lectura como fuente de nuevos conocimientos y como actividad placentera para el ocio, subrayando los aspectos que se han proyectado en otros \u225?mbitos culturales y art\u237?sticos y poner de relieve las diferencias est\u233?ticas existentes en determinados momentos.\par 11. Reconocer la influencia de algunos mitos y arquetipos creados por la literatura y su valor permanente en la cultura universal.\par Se trata de reconocer la importancia cultural de determinados mitos y arquetipos a lo largo de la historia y valorar una de las notas que convierte en cl\u225?sicos a ciertos textos literarios, como es la gestaci\u243?n de grandes caracteres que perviven en el tiempo y se erigen en puntos de referencia colectivos. El estudiante debe aportar datos que subrayen la huella dejada por mitos y personajes universales como Don Quijote, Tirant lo Blanc, Romeo y Julieta, Ulises, Don Juan, etc., en la herencia cultural de la humanidad.\par 12. Poner ejemplos de obras significativas de la literatura universal adaptadas a otras manifestaciones art\u237?sticas analizando en alguno de ellos la relaci\u243?n o diferencias entre los diferentes lenguajes expresivos.\par El objetivo es comprobar si se reconoce la utilizaci\u243?n de las obras literarias como base de otras manifestaciones art\u237?sticas, y si se es capaz de analizar las relaciones entre ellas, sus semejanzas y diferencias haciendo especial hincapi\u233? en los tipos de lenguaje que utilizan.\par  \par CULTURA AUDIOVISUAL\par Modalidad de Artes\par I. Introducci\u243?n\par El trabajo realizado con continuidad desde mediados del siglo XX por infinidad de te\u243?ricos y pr\u225?cticos de la comunicaci\u243?n audiovisual reafirma la necesidad de promover la ense\u241?anza de las disciplinas que preparen a los j\u243?venes para analizar y saber producir mensajes en el siglo XXI. Esa formaci\u243?n ha de tener como prioridad promover la formaci\u243?n de ciudadanos competentes, participativos, activos y selectivos. Para ello, el alumnado deber\u225? poseer la capacidad para saber apreciar las obras audiovisuales y multimedia, siendo al mismo tiempo productores, comunicadores activos y emisores de mensajes, As\u237? como alcanzar la capacidad de expresarse a trav\u233?s de im\u225?genes, utilizando recursos varios como la c\u225?mara fotogr\u225?fica, la de v\u237?deo, el magnetoscopio, la fotocopiadora y el ordenador (en lo referente a las t\u233?cnicas inform\u225?ticas aplicadas al dibujo), sin olvidar las t\u233?cnicas tradicionales de expresi\u243?n, interviniendo de manera activa en el montaje de im\u225?genes y sonidos, y generando mensajes propios.\par El car\u225?cter espec\u237?fico de la materia se encuentra fundamentalmente en su identificaci\u243?n con la actual producci\u243?n y manipulaci\u243?n de im\u225?genes, en su adaptaci\u243?n a la realidad actual y a la modernidad.\par El objetivo de esta materia es poner al alumnado en situaci\u243?n de analizar, relacionar y comprender los elementos que forman parte de la cultura audiovisual de su tiempo. Esta adquisici\u243?n de competencias para el an\u225?lisis de los elementos expresivos y t\u233?cnicos, y la dotaci\u243?n de conciencia critica, debe servir para crear una ciudadan\u237?a m\u225?s responsable y participativa. Se trata por tanto de comprender y analizar la cultura audiovisual de la sociedad en la que vivimos. Si en el estudio de cualquier lenguaje la relaci\u243?n con la realidad se presenta problem\u225?tica, en el caso de la imagen lo es mucho m\u225?s. La facilidad de representar el movimiento, el espacio, el tiempo y el sonido que caracteriza a estos medios, laborioso logro de la historia de las artes tradicionales, junto al car\u225?cter mec\u225?nico para representar/construir la realidad de la mayor parte de los medios que nos ocupan hace a estos lenguajes id\u243?neos para la manipulaci\u243?n del receptor.\par Los alumnos que cursen Cultura Audiovisual ya habr\u225?n adquirido unos conocimientos b\u225?sicos en etapas anteriores y, por lo tanto, esta materia les servir\u225? para profundizar en todo lo aprendido, al tiempo que acceden a nuevos conocimientos. Se trata pues de aportar a los estudiantes, tanto un bagaje de conocimientos, destrezas y actitudes que les permitan expresarse mediante los medios aqu\u237? estudiados y que les ser\u225?n \u250?tiles para estudios universitarios o para su posible inserci\u243?n en el mundo profesional, como un conjunto de criterios que en cuanto receptor le permitan analizar cr\u237?ticamente los mensajes recibidos por los medios citados.\par Las l\u237?neas directrices que ordenan los contenidos de la materia son, por un lado, la imagen, su significado y posibilidades expresivas y, por otro, los medios de comunicaci\u243?n y la producci\u243?n audiovisual. El propio car\u225?cter de la materia hace que los contenidos procedimentales adquieran una especial relevancia, proporcionando a los alumnos herramientas con las que interactuar en el marco de la cultura audiovisual. Estos contenidos deben ser por tanto entendidos como elementos de an\u225?lisis y trabajo comunes a todos los n\u250?cleos. Un enfoque pr\u225?ctico, mediante el que los estudiantes se expresen a trav\u233?s de la imagen, aplicando con rigor conocimientos y t\u233?cnicas que ya han adquirido, tiene la ventaja de resultar especialmente motivador. Por otra parte, la experiencia cognitiva lograda a trav\u233?s de distintas realizaciones creativas mediante la imagen (ya sea con fotograf\u237?as, c\u243?mics, v\u237?deos, etc.), constituye la base para que, en un momento posterior, puedan construir sus propios conceptos.\par Se necesitar\u225?, por tanto, relacionar los niveles de comunicaci\u243?n: saber ver para comprender y saber producir mensajes audiovisuales para expresarse con la finalidad de comunicarse y conocer mejor la realidad y a uno mismo para transformarla y transformarse. En definitiva, para humanizar la realidad y al propio ser humano como eje de la misma. Estos criterios son los que se han tenido en cuenta a la hora de plantear los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de esta materia.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Asimilar la importancia fundamental de los medios de comunicaci\u243?n en una sociedad democr\u225?tica y la interrelaci\u243?n creativa que brindan las nuevas tecnolog\u237?as.\par 2. Comprender y apreciar c\u243?mo el progreso actual de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n proviene de los avances t\u233?cnicos y de las necesidades expresivas producidas a lo largo de la historia.\par 3. Conocer los principios generales que informan el mundo de la imagen como medio cognoscitivo y expresivo.\par 4. Comprender el l\u233?xico propio del mundo de la imagen, la interrelaci\u243?n que existe entre la imagen y las distintas t\u233?cnicas expresivas.\par 5. Reconocer las diferencias existentes entre la realidad y la representaci\u243?n que de ella nos ofrecen los medios audiovisuales.\par 6. Conocer y comprender los aspectos t\u233?cnicos y est\u233?ticos de los medios de comunicaci\u243?n para aprender a analizar y a crear documentos audiovisuales sencillos.\par 7. Analizar los distintos lenguajes visuales para facilitar la integraci\u243?n de los conocimientos propios en ellos con el fin de consolidar un modo y un sistema personal de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n.\par 8. Interesarse en la adquisici\u243?n de una visi\u243?n multidisciplinar a la hora de producir, emitir y captar un mensaje visual.\par 9. Valorar la importancia de la funci\u243?n expresiva del sonido y de la m\u250?sica en el proceso de creaci\u243?n audiovisual.\par 10. Analizar mensajes publicitarios y valorar lo que en ellos hay de informaci\u243?n, arte, propaganda y seducci\u243?n.\par 11. Conocer las caracter\u237?sticas t\u233?cnicas y expresivas de los medios de comunicaci\u243?n, reconocer sus diferentes g\u233?neros y mostrar sus posibilidades informativas y comunicativas.\par 12. Desarrollar actitudes selectivas, cr\u237?ticas y creativas frente a los mensajes que recibimos a trav\u233?s de los distintos canales de difusi\u243?n.\par 13. Analizar cr\u237?ticamente mensajes visuales, propios o ajenos.\par 14. Tomar conciencia de la capacidad de los espectadores, en su funci\u243?n de consumidores, para exigir productos audiovisuales de calidad y de la necesidad de equilibrio entre libertad de expresi\u243?n y derechos individuales.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Imagen y significado.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Conceptos y teor\u237?as de la imagen. Teor\u237?as de la percepci\u243?n.\par  Del inicio de la imagen a la era digital: evoluci\u243?n de los medios y lenguajes audiovisuales. El mundo audiovisual como representaci\u243?n del mundo real.\par  Importancia de la comunicaci\u243?n audiovisual en nuestra sociedad.\par  El poder de fascinaci\u243?n de la imagen. Funciones de la imagen. Imagen y narraci\u243?n.\par  Trascendencia de la valoraci\u243?n expresiva y est\u233?tica de las im\u225?genes y de la observaci\u243?n cr\u237?tica de los mensajes.\par  Las t\u233?cnicas digitales en el dise\u241?o, manipulaci\u243?n y creaci\u243?n de im\u225?genes.\par  La imagen como representaci\u243?n de la realidad. An\u225?lisis y polisemia de la Imagen.\par  Actitud cr\u237?tica y de rechazo ante todo tipo de discriminaci\u243?n sexual, social, racial o de creencias que pueda aparecer en producciones visuales o audiovisuales.\par 2. La imagen fija y su capacidad expresiva.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Antecedentes de la imagen fotogr\u225?fica.\par  Elementos expresivos y usos de la imagen fija.\par  Los c\u243?digos que configuran los diferentes lenguajes.\par  La funci\u243?n ilustradora de la imagen (imagen y texto). La composici\u243?n.\par  La narraci\u243?n mediante im\u225?genes fijas (carteles, historieta gr\u225?fica, presentaciones). El gui\u243?n de la historieta. El story board: t\u233?cnicas y estilos. An\u225?lisis del c\u243?mic.\par  Sistemas de captaci\u243?n de im\u225?genes. La c\u225?mara fotogr\u225?fica. Tratamiento de im\u225?genes anal\u243?gicas y digitales. Fundamentos del lenguaje fotogr\u225?fico.\par 3. La imagen en movimiento y su capacidad expresiva.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Fundamentos perceptivos de la imagen en movimiento. La ilusi\u243?n de movimiento. Principios generales y terminolog\u237?a espec\u237?fica.\par  Caracter\u237?sticas t\u233?cnicas de la imagen cinematogr\u225?fica.\par  Elementos expresivos: espacio y tiempo. Escalas de encuadre, angulaci\u243?n, movimientos de c\u225?mara, fragmentaci\u243?n de la secuencia, tipos de montaje.\par  La narraci\u243?n de la imagen en movimiento. Literatura y gui\u243?n cinematogr\u225?fico.\par  G\u233?neros cinematogr\u225?ficos. Cine de ficci\u243?n y documental. La animaci\u243?n cinematogr\u225?fica.\par 4. Integraci\u243?n de sonido e imagen.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La funci\u243?n expresiva del sonido. Caracter\u237?sticas t\u233?cnicas. Elementos expresivos del sonido en relaci\u243?n con la imagen.\par  Sistemas y equipos de captura, registro, tratamiento y reproducci\u243?n de im\u225?genes y sonidos. Nuevos dispositivos con posibilidades de transmisi\u243?n y reproducci\u243?n de imagen y sonido.\par  La adecuaci\u243?n de la m\u250?sica y de los sonidos a las intenciones expresivas y comunicativas. Integraci\u243?n del sonido en las producciones audiovisuales. Incorporaci\u243?n de im\u225?genes a producciones sonoras.\par 5. Producci\u243?n audiovisual y multimedia.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Fases del proceso de producci\u243?n.\par  Sinopsis y gui\u243?n t\u233?cnico.\par  Registros de im\u225?genes y sonidos.\par  Creaci\u243?n de im\u225?genes y efectos digitales.\par  Edici\u243?n y postproducci\u243?n de documentos multimedia.\par 6. Los medios de comunicaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El lenguaje de la televisi\u243?n. Caracter\u237?sticas t\u233?cnicas y expresivas. Los g\u233?neros y formatos de programas de televisi\u243?n.\par  La televisi\u243?n del futuro. TV interactiva.\par  La radio. Caracter\u237?sticas t\u233?cnicas y expresivas. Los g\u233?neros y formatos de programas de radio.\par  Estudio de audiencias y programaci\u243?n. La radio y la televisi\u243?n de servicio p\u250?blico.\par  Medios de comunicaci\u243?n de libre acceso. Internet y la socializaci\u243?n de la informaci\u243?n, la comunicaci\u243?n y la creaci\u243?n. El uso responsable de la red.\par  Libertad de expresi\u243?n y derechos individuales del espectador.\par 7. La publicidad.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La publicidad: informaci\u243?n, propaganda y seducci\u243?n.\par  Las nuevas formas de publicidad: emplazamiento del producto, publicidad encubierta y subliminal.\par  Publicidad de dimensi\u243?n social. Campa\u241?as humanitarias. Mensajes alternativos.\par  An\u225?lisis de spots y mensajes publicitarios.\par 8. An\u225?lisis de im\u225?genes y mensajes multimedia.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Lectura denotativa y connotativa de im\u225?genes. An\u225?lisis de im\u225?genes fijas y en movimiento.\par  Valores formales, est\u233?ticos, expresivos y de significado de las im\u225?genes.\par  La incidencia de los mensajes seg\u250?n el emisor y el medio utilizado.\par  An\u225?lisis de los contenidos que nos llegan a trav\u233?s de Internet.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Exponer los conceptos fundamentales y las principales teor\u237?as sobre la imagen. Diferenciar las distintas percepciones de una misma imagen, a partir de situaciones y receptores diferentes.\par Este criterio eval\u250?a si se conocen los principios de la percepci\u243?n, visual y sonora, y de la comunicaci\u243?n, as\u237? como y la diferencia entre los diferentes medios (televisi\u243?n, cine, publicidad, fotograf\u237?a, etc.) en ambos procesos.\par 2. Establecer las diferencias entre imagen y realidad y las diversas formas de representaci\u243?n.\par Con este criterio se trata de comprobar la comprensi\u243?n de las semejanzas, y disparidades existentes entre la vida real y la visi\u243?n que de ella nos ofrecen los medios audiovisuales.\par 3. Identificar los avances que se han producido a lo largo de la historia en el campo de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n y en la evoluci\u243?n est\u233?tica de los mensajes audiovisuales.\par Este criterio pretende evaluar la capacidad del alumnado para identificar la evoluci\u243?n tecnol\u243?gica y est\u233?tica de los diferentes productos audiovisuales a los que tiene acceso.\par 4. Analizar los elementos espaciales y temporales, caracter\u237?sticas b\u225?sicas, significado y sentido en la lectura de im\u225?genes fijas y en movimiento. \par Este criterio pretende evaluar la comprensi\u243?n de las diferencias existentes entre la lectura subjetiva y objetiva de una misma imagen.\par 5. Identificar y analizar los elementos t\u233?cnicos, expresivos y est\u233?ticos del sonido en diferentes producciones audiovisuales y su adecuaci\u243?n a las intenciones expresivas y comunicativas que se persiguen.\par Este criterio pretende evaluar la compresi\u243?n por parte del alumno de los elementos expresivos del sonido, de las t\u233?cnicas utilizadas, la intenci\u243?n del autor y de los efectos que producen en las audiencias.\par 6. Identificar y analizar los elementos t\u233?cnicos, expresivos y est\u233?ticos utilizados en las producciones audiovisuales y aplicarlos, en su caso, en la realizaci\u243?n de producciones sencillas.\par Este criterio pretende evaluar el conocimiento de los componentes esenciales que intervienen en la producci\u243?n de documentos audiovisuales al ser capaz de identificarlos y explicarlos en los an\u225?lisis de producciones audiovisuales, as\u237? como utilizarlos adecuadamente al realizar alguna producci\u243?n.\par 7. Analizar producciones radiof\u243?nicas y televisivas identificando las caracter\u237?sticas de los distintos g\u233?neros y distinguiendo los estereotipos m\u225?s comunes presentes en los productos audiovisuales.\par Mediante este criterio se pretende evaluar si el alumnado ha adquirido una visi\u243?n selectiva sobre la oferta radiof\u243?nica y televisiva, distinguiendo los distintos g\u233?neros y los t\u243?picos m\u225?s comunes en los programas m\u225?s habituales. Se valorar\u225? igualmente su actitud como receptor consciente, selectivo y cr\u237?tico ante los mensajes y creaciones audiovisuales.\par 8. Reconocer y explicar las distintas funciones de la publicidad, diferenciando los elementos informativos de aquellos otros relacionados con la emotividad, la seducci\u243?n y la fascinaci\u243?n.\par Con este criterio se trata de comprobar se saben distinguir los diferentes elementos que inciden en el receptor de los mensajes publicitarios.\par 9. Identificar las posibilidades de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, con especial atenci\u243?n a los medios de comunicaci\u243?n de libre acceso como Internet.\par A trav\u233?s de este criterio se observar\u225? la asimilaci\u243?n de la utilidad y oportunidades que ofrecen los medios audiovisuales, evaluando todos sus aspectos positivos y, tambi\u233?n, aquellos otros que puedan ofrecer contenidos il\u237?citos o ilegales.\par  \par DIBUJO ART\u205?STICO I y II\par Modalidad de Artes\par I. Introducci\u243?n\par Dibujo Art\u237?stico II requiere conocimientos de Dibujo Art\u237?stico I.\par El dibujo se asocia com\u250?nmente con la imagen gr\u225?fica, generalmente de car\u225?cter representativo, mediante el lenguaje gr\u225?fico-pl\u225?stico. El ser humano puede canalizar y transmitir mensajes de muy diversa naturaleza y contenido: informar de hechos, expresar su modo de ver y describir formas y estructuras, ilustrar historias, visualizar aspectos cient\u237?ficos, etc.; son estos algunos de los cauces por los que discurre esta manifestaci\u243?n que es, al mismo tiempo, soporte de la cultura y medio para la indagaci\u243?n sobre la propia personalidad.\par Atendiendo al car\u225?cter ic\u243?nico y a su espec\u237?fica funci\u243?n comunicativa, cabe distinguir dos amplias vertientes de im\u225?genes gr\u225?fico-pl\u225?sticas: una la componen im\u225?genes de intenci\u243?n predominantemente anal\u237?tica, en las que se interpretan los elementos seg\u250?n un pensamiento racional, l\u243?gico y objetivo, otra la forman im\u225?genes que expresan las realidades formales bajo criterios y modos de ver subjetivos, transmitiendo emociones o suscitando sentimientos.\par Los contenidos de la materia de Dibujo Art\u237?stico se nutren de ambos modos de ver, desarrollando los aspectos ling\u252?\u237?sticos propios de la representaci\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?stica de la forma (vocabulario y sintaxis)  y prestando especial atenci\u243?n al entendimiento de las realidades formales en el contexto espacial, cuyas variables continuamente condicionan su perfecci\u243?n.\par Esta materia organiza sus contenidos agrup\u225?ndolos en cinco subconjuntos conceptuales y tem\u225?ticos que se refieren a la forma y a su estructura u organizaci\u243?n interna y a su caracterizaci\u243?n plana o espacial, uniendo sus especificaciones crom\u225?ticas a las posibilidades de los procedimientos y t\u233?cnicas que le son propios.\par Estos focos de inter\u233?s requieren diferentes intenciones perceptivas, as\u237? como reflexiones a la luz de criterios y conceptos formales esclarecedores, cuyas consecuencias ser\u225?n un conjunto de representaciones de marcado car\u225?cter anal\u237?tico y racional, o de interpretaciones expresivas de los aspectos de la forma relativos a la apariencia.\par As\u237? pues, a la comprensi\u243?n de las organizaciones estructurales, compositivas o din\u225?micas, suceder\u225? la plasmaci\u243?n expresiva de su realidad apariencial, pudi\u233?ndose establecer criterios para plasmar tambi\u233?n aquellas organizaciones.\par El valor formativo de esta materia de Bachillerato reside en el cultivo de la capacidad de comprensi\u243?n de los estudiantes de las realidades del entorno, as\u237? como en el aprendizaje de los conocimientos necesarios sobre materiales, procedimientos y t\u233?cnicas que se contemplan a trav\u233?s de un n\u250?cleo de contenidos procedimentales, com\u250?n a todos los dem\u225?s.\par El estudio de esta materia cumple, paralelamente a su funci\u243?n de aprendizaje ling\u252?\u237?stico, otra de car\u225?cter orientador y propede\u250?tico, al desarrollar las singularidades e intereses de la personalidad de los estudiantes.\par La aproximaci\u243?n al hecho pl\u225?stico, propiciada anteriormente en la etapa educativa de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se encauza a trav\u233?s del estudio de esta materia, hacia un cultivo m\u225?s riguroso de la agudeza perceptiva, suscitando en los estudiantes un mayor inter\u233?s y aprecio por la riqueza formal del entorno, potenci\u225?ndoles con recursos procedimentales m\u225?s s\u243?lidos y espec\u237?ficos.\par A la potenciaci\u243?n de las capacidades de observaci\u243?n y comprensi\u243?n, se une el cultivo consecuente de destrezas en el uso racional de los materiales, instrumentos y t\u233?cnicas de representaci\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?stica, que permitan a los estudiantes la expresi\u243?n de sus pensamientos visuales y de sus propias sensibilidades.\par Paralelamente se fomenta el discurso l\u243?gico del razonamiento en t\u233?rminos visuales, mediante la indagaci\u243?n constante de la naturaleza de las realidades formales y de las im\u225?genes gr\u225?fico-pl\u225?sticas. De modo especial, la materia promover\u225? el desarrollo de una sensibilidad est\u233?tica m\u225?s afinada y de una capacidad para formarse criterios de valoraci\u243?n propios dentro del \u225?mbito de la pl\u225?stica en general.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y distinguir los elementos b\u225?sicos de configuraci\u243?n de la forma, emple\u225?ndolos correctamente en la representaci\u243?n anal\u237?tica de objetos del entorno.\par 2. Entender la forma de los objetos a representar como consecuencia de su estructura y saberla representar gr\u225?ficamente.\par 3. Comprender los distintos datos visuales de las formas como partes relacionadas de un conjunto, prestando especial inter\u233?s a la relaci\u243?n de proporci\u243?n entre ellos.\par 4. Comprender la distinta importancia de los datos visuales que forman el conjunto de las formas, represent\u225?ndolos prioritariamente seg\u250?n su importancia en el conjunto e ignorando detalles superfluos.\par 5. Conocer la terminolog\u237?a b\u225?sica de la materia, as\u237? como los materiales y procedimientos adecuados al fin pretendido. Adquirir el dominio de las t\u233?cnicas al servicio de las ideas y proceder de una manera racional y ordenada en el trabajo.\par 6. Conocer bases te\u243?ricas sobre el color que permitan su aplicaci\u243?n pl\u225?stica de una manera razonada y directa.\par 7. Representar una forma seg\u250?n diversas intenciones expresivas, t\u233?cnicas distintas, y realizando modificaciones combinatorias.\par 8. Emplear de modo eficaz los mecanismos de la percepci\u243?n relacionados con las im\u225?genes pl\u225?sticas, ya sean procedentes del exterior o del interior de s\u237? mismos, desarrollando la memoria visual y retentiva.\par 9. Analizar y valorar las manifestaciones gr\u225?fico-pl\u225?sticas que se han ido produciendo a trav\u233?s de la historia, utilizando la observaci\u243?n, estudio y comparaci\u243?n de las mismas.\par 10. Saber interpretar una forma desde diversas intenciones comunicativas con t\u233?cnicas distintas y realizar adem\u225?s modificaciones creativas que propicien la creaci\u243?n de formas nuevas.\par 11. Comprender y valorar la importancia del estudio al natural de formas org\u225?nicas.\par 12. Comprender las variables en la composici\u243?n, experimentando con las relaciones entre los elementos grafico-pl\u225?sticos de \u233?sta.\par 13. Desarrollar la memoria visual y la retentiva, mediante ejercicios que potencien los mecanismos perceptivos y expresivos al servicio de la representaci\u243?n de formas e im\u225?genes procedentes del exterior o del interior de s\u237? mismos.\par 14. Conocer, apreciar y adecuar las posibilidades expresivas de las distintas t\u233?cnicas y materiales, aplic\u225?ndolas de una manera ordenada.\par 15. Desarrollar la sensibilidad art\u237?stica. Concienciarse del equilibrio emoci\u243?n-raz\u243?n necesario en el aprendizaje del Dibujo art\u237?stico.\par 16. Utilizar conscientemente los conocimientos adquiridos como instrumentos de control y autocorrecci\u243?n de las producciones propias y como recurso para comprender mejor las ajenas.\par 17. Conocer las leyes b\u225?sicas de la asociaci\u243?n perceptiva e interpretar una misma forma o conjunto de formas con diferentes intenciones comunicativas o expresivas.\par DIBUJO ART\u205?STICO I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. La Forma.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Introducci\u243?n a la terminolog\u237?a, materiales y procedimientos propios del contenido.\par  Gradaciones iconogr\u225?ficas: apunte, esquema, diagrama, boceto, estudio, imagen final.\par  Elementos b\u225?sicos en la configuraci\u243?n de la forma. La l\u237?nea como elemento configurador de formas planas de estructura geom\u233?trica sencilla. La l\u237?nea como elemento configurador de formas volum\u233?tricas de estructura sencilla. Partes vistas y partes ocultas.\par  Transformaciones de la forma tridimensional. Secciones y cortes.\par  Proporci\u243?n entre las partes de una misma forma tridimensional.\par  Curiosidad e inter\u233?s por conocer las m\u250?ltiples im\u225?genes que pueden ofrecer los objetos.\par 2. Las formas asociadas. La composici\u243?n, sintaxis estructural.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Proporci\u243?n entre distintas formas en el plano.\par  Forma y percepci\u243?n visual. Psicolog\u237?a de la forma: leyes visuales asociativas.\par  La perspectiva: punto de vista, encuadre, encaje.\par  Significantes espaciales: superposici\u243?n, relatividad del tama\u241?o.\par  Fuerzas perceptuales en un conjunto formal: luz, color, textura.\par  Organizaciones compositivas. Simetr\u237?as-contrastes-tensiones.\par  Descripci\u243?n gr\u225?fica del entorno, distinguiendo l\u237?neas y superficies, textura, claroscuro y color.\par 3. El Claroscuro.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Introducci\u243?n a la terminolog\u237?a, materiales y procedimientos b\u225?sicos propios del contenido.\par  La luz. Tipos de iluminaci\u243?n. Las sombras en funci\u243?n de la iluminaci\u243?n. La mancha como elemento configurador de la forma. Importancia del claroscuro para la expresi\u243?n del volumen.\par  Valoraci\u243?n tonal. Posibilidades expresivas, descriptivas, estructurales y constructivas del claroscuro.\par 4. El Color.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Introducci\u243?n a la terminolog\u237?a, materiales y procedimientos b\u225?sicos.\par  S\u237?ntesis aditiva y s\u237?ntesis sustractiva. Color luz-color pigmento.\par  Modificaci\u243?n del color. Conceptos de saturaci\u243?n-tono-valor.\par  Colores complementarios.\par  Colores c\u225?lidos y fr\u237?os\par  Escala luminosa. Valor. Luminosidad. Claridad. Saturaci\u243?n-intensidad. Armon\u237?as.\par  Fen\u243?menos \u243?pticos producidos por el color.\par  Valoraci\u243?n del color como elemento fundamental de la vida cotidiana, en la obra de arte y en el dise\u241?o.\par  Sem\u225?ntica del color. Funciones y aplicaciones.\par  Relaciones arm\u243?nicas e interacci\u243?n del color.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Representar gr\u225?ficamente formas naturales, definiendo con claridad sus organizaciones estructurales (la disposici\u243?n de las partes, su articulaci\u243?n o ensamblaje), realzando las similitudes que los conjuntos presentan con respecto a los conceptos geom\u233?tricos de relaci\u243?n y ordenamiento conocidos (simetr\u237?as y crecimientos pautados), proporcionando los distintos componentes formales e interpretando su car\u225?cter material (flexibilidad, rigidez) y sus cualidades superficiales.\par Se vincula este criterio a las formas de la naturaleza, orient\u225?ndose a la valoraci\u243?n del grado de perspicacia en el entendimiento de los aspectos configurativos, reflejado en las im\u225?genes correspondientes no s\u243?lo por la coherencia del conjunto, sino tambi\u233?n mediante el \u233?nfasis gr\u225?fico de datos significativos: peculiaridades, perfiles y signos; de modo inseparable debe apreciarse la sensibilidad y destreza t\u233?cnica en la realizaci\u243?n, y, en cualquier caso, la expresividad visual.\par 2. Describir gr\u225?ficamente objetos del entorno, distinguiendo en ellos los elementos conceptuales b\u225?sicos de la configuraci\u243?n (l\u237?neas y superficies: planos planos y planos curvos) y abstrayendo en la representaci\u243?n factores exclusivamente expresivos (textura, claroscuro y color) as\u237? como la utilizaci\u243?n de la l\u237?nea en funci\u243?n explicativa de la forma (sin limitar su empleo al contorno).\par Este criterio pretende comprobar en los estudiantes el grado de desarrollo de la capacidad de observaci\u243?n, an\u225?lisis y expresi\u243?n del aspecto formal del objeto; se valorar\u225?n los recursos descriptivos lineales: subrayados de intersecciones, l\u237?mites de planos, vol\u250?menes parciales, transparencias de partes ocultas y cualquier indicaci\u243?n en este sentido que evidencie la comprensi\u243?n formal del conjunto.\par 3. Expresar mediante apuntes gr\u225?ficos lineales el car\u225?cter peculiar de formas del entorno pertenecientes al dise\u241?o urbano, destacando prioritariamente los aspectos singulares de sus configuraciones (l\u237?neas, perfiles, signos, ritmos), eliminando la informaci\u243?n superflua o anecd\u243?tica.\par Se persigue con este criterio valorar la selecci\u243?n de aquellos datos formales que confieren un particular inter\u233?s visual a los objetos singulares elegidos; se valorar\u225? m\u225?s la expresi\u243?n intencionada y selectiva que la exactitud rigurosa de la ejecuci\u243?n.\par 4. Realizar interpretaciones pl\u225?sticas (mediante procedimientos y t\u233?cnicas crom\u225?ticas) de formas artificiales de car\u225?cter geom\u233?trico, cuyo colorido local se diversifique (en intensidades, matices y valores tonales) a causa de la incidencia sobre ellos de la luz dirigida, aplicando a tal fin el conocimiento de mezclas de pigmentos materiales.\par Con este criterio se pretende valorar el desarrollo de la percepci\u243?n visual en la apreciaci\u243?n de los cambios crom\u225?ticos y lum\u237?nicos y la consiguiente capacidad para resolver tales transformaciones (sin confundir las dimensiones espec\u237?ficas del color).\par 5. Realizar representaciones que interpreten la apariencia que la luz origina al incidir sobre formas u objetos de car\u225?cter no geom\u233?trico (diversific\u225?ndose su colorido en intensidades, matices y valores tonales), mediante procedimientos y t\u233?cnicas de dibujo y pict\u243?ricas.\par La intenci\u243?n del presente criterio es la de evaluar la capacidad adquirida por los estudiantes en la modulaci\u243?n lum\u237?nica y crom\u225?tica de las superficies y en la simulaci\u243?n de su cualidad material y textura superficial, as\u237? como la diversidad de destrezas t\u233?cnicas, y el progreso en ellas.\par 6. Utilizar el conocimiento de los fen\u243?menos \u243?pticos del color: contraste tonal, igualaci\u243?n e inducci\u243?n hacia el complementario, mediante la realizaci\u243?n de propuestas crom\u225?ticas que los pongan de manifiesto.\par Se trata de evaluar con este criterio la comprensi\u243?n de los estudiantes en lo referente a los fen\u243?menos y sensaciones que la utilizaci\u243?n del color en las manifestaciones pl\u225?sticas puede causar, as\u237? como su capacidad tanto de propiciar sus consecuencias como de evitarlas en aquellas realizaciones de im\u225?genes que lo precisen.\par 7. Utilizar con propiedad la terminolog\u237?a espec\u237?fica correspondiente a los distintos contenidos de la materia, as\u237? como, los materiales, procedimientos y t\u233?cnicas de representaci\u243?n, gr\u225?ficos (l\u225?piz, rotulador, estil\u243?grafo) y pl\u225?sticos (barras, gouache, acr\u237?licos, etc.) demostrando en las realizaciones un progreso en el conocimiento de sus posibilidades expresivas, as\u237? como un uso selectivo acorde con la finalidad propuesta.\par Se valora con este criterio la coherencia de los estudiantes en la selecci\u243?n y empleo de los materiales en funci\u243?n de los resultados pretendidos. Las referencias para la aplicaci\u243?n de este criterio son las explicaciones y decisiones aportadas al respecto y efectuadas a lo largo del desarrollo de las actividades.\par 8. Describir gr\u225?ficamente lo esencial de las formas o sus im\u225?genes, observadas con brevedad, mediante definiciones lineales de sus contornos externos (a modo de siluetas), atendiendo a su peculiaridad y proporciones.\par Se orienta este criterio a valorar el progreso de los alumnos en la captaci\u243?n de los aspectos sustanciales de las formas y en su fijaci\u243?n en la memoria visual.\par 9. Representar gr\u225?ficamente (por medio de l\u237?nea y sombreado) objetos de marcado car\u225?cter volum\u233?trico (suficientemente contrastados lum\u237?nicamente) atendiendo al estudio de la jerarqu\u237?a de valores tonales, al car\u225?cter formal-material (regular-irregular, liso-rugoso) y a los valores del claroscuro.\par Valora este criterio la ponderaci\u243?n que los estudiantes hacen de las gradaciones lum\u237?nicas, cuyos valores relativos junto con su ordenaci\u243?n producen la sensaci\u243?n volum\u233?trica del objeto, atendiendo a la naturaleza superficial del material propio del objeto.\par 10. Demostrar el conocimiento de las leyes b\u225?sicas de asociaci\u243?n perceptiva, enunciadas por la psicolog\u237?a de la forma (relativas a la igualdad, semejanza, proximidad, orientaci\u243?n, convergencia, cerramiento, valor tonal y color), mediante la aportaci\u243?n de im\u225?genes que constaten la operatividad inductiva en nuestra visi\u243?n.\par Este criterio trata de evaluar los conocimientos de los estudiantes sobre las mencionadas vinculaciones perceptivas, a partir de su observaci\u243?n y del conocimiento de formas e im\u225?genes, as\u237? como sobre las aplicaciones que se pueden realizar para el logro est\u233?tico de las realizaciones gr\u225?fico-pl\u225?sticas.\par DIBUJO ART\u205?STICO II\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. An\u225?lisis y modificaci\u243?n de la forma.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio de la forma. Apunte-esquema-boceto.\par  Representaci\u243?n anal\u237?tica. Representaci\u243?n sint\u233?tica.\par 2. An\u225?lisis de formas naturales.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio descriptivo.\par  Geometr\u237?a y naturaleza.\par  Imagen objetiva y subjetiva.\par  Elaboraci\u243?n de bocetos o estudios de aspectos del entorno urbano mediante l\u237?nea y claroscuro.\par 3. Aproximaci\u243?n subjetiva a las formas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Psicolog\u237?a de la forma y la composici\u243?n. Distintas organizaciones espaciales de las formas.\par  Equilibrios y tensiones. La composici\u243?n, conceptos y clases.\par  El ritmo. Concepto y tipos.\par  Variaciones de la apariencia formal respecto al punto de vista perceptivo.\par  Valor expresivo de la luz y el color.\par  Estudio de la composici\u243?n en obras de arte de la pintura.\par 4. Forma real. Memoria visual.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Desarrollo de la capacidad de percepci\u243?n espacial, as\u237? como de la memoria visual.\par  Observaci\u243?n, retenci\u243?n y plasmaci\u243?n posterior de formas del entorno mediante definiciones lineales.\par 5. An\u225?lisis de la figura humana.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Relaciones de proporcionalidad.\par  Estudio de los conceptos ergon\u243?micos.\par  Estudio del movimiento en la figura humana.\par 6. An\u225?lisis espaciales.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Antropometr\u237?a.\par  Espacios interiores.\par  Espacios exteriores. Espacios urbanos y naturales.\par 7. Evoluci\u243?n del lenguaje gr\u225?fico-pl\u225?stico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La evoluci\u243?n del dibujo art\u237?stico a lo largo de la historia.\par  El estilo en el lenguaje del dibujo.\par  La imagen gr\u225?fico-pl\u225?stica y su funci\u243?n.\par  Relaciones existentes entre el dibujo y las dem\u225?s artes.\par  La naturaleza como modelo en las obras de dibujo.\par  La copia como an\u225?lisis y reinterpretaci\u243?n de una imagen.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Representar gr\u225?ficamente, en bocetos o estudios, aspectos del entorno urbano (mediante l\u237?nea y claroscuro), atendiendo a la expresividad del encuadre y punto de vista elegidos, a fin de conseguir t\u233?rminos espaciales y efectos perspectivos de profundidad, as\u237? como a la valoraci\u243?n de proporciones y contrastes lum\u237?nicos.\par Con este criterio se quiere valorar el sentido espacial expresado a trav\u233?s de las proporciones aparentes, la superposici\u243?n de elementos y la comprensi\u243?n de las distorsiones que en la forma produce la perspectiva (oblicuidad y convergencia).\par 2. Describir gr\u225?ficamente lo esencial de las formas (o im\u225?genes de las formas) observadas con anterioridad, mediante definiciones lineales de su corporeidad (no limitadas al contorno externo) e intervenci\u243?n de mancha que traduzca el contraste tonal (si lo hubiere).\par Este criterio trata de comprobar el desarrollo de la capacidad de memorizaci\u243?n visual; se refiere, especialmente, a una intenci\u243?n perceptiva que capte la relaci\u243?n forma-espacio, explicando aqu\u233?lla de manera esquem\u225?tica y acentuando su car\u225?cter diferenciado.\par 3. Realizar un estudio gr\u225?fico, monocrom\u225?tico, de una figura humana o maniqu\u237? articulado en actitud din\u225?mica, con iluminaci\u243?n contrastada, atendiendo primordialmente a la relaci\u243?n de proporciones y a la expresividad del movimiento.\par Se trata de evaluar con este criterio la comprensi\u243?n de la figura humana en el espacio, valorando especialmente no s\u243?lo la expresi\u243?n global de las formas que la componen, sino la articulaci\u243?n y la orientaci\u243?n de la estructura que la define.\par 4. Describir gr\u225?ficamente la estructura esencial de objetos artificiales del entorno, bajo un concepto de s\u237?ntesis geom\u233?trica, mediante una definici\u243?n esquem\u225?tica que incluya, , las l\u237?neas ocultas significativas, evidenciando la organizaci\u243?n del conjunto en el espacio.\par Con este criterio se observar\u225? la comprensi\u243?n global de la forma como consecuencia de la estructura que la origina, y consecuentemente, la revelaci\u243?n de informaci\u243?n oculta a partir del an\u225?lisis de las percepciones visibles (se entiende impl\u237?cito el estudio de proporciones y contornos aparentes).\par 5. Representar gr\u225?ficamente diferentes apariencias de una misma forma objetual ocasionadas por su distinta orientaci\u243?n respecto del punto de vista perceptivo o de la variable situaci\u243?n del objeto, captando las alteraciones producidas (en \u225?ngulos, contornos, longitudes y proporciones), mediante definiciones lineales.\par Se orienta este criterio a la distinci\u243?n entre "lo que sabemos" (persistencia y constancia de la forma) y "lo que vemos" (relatividad formal y perspectiva). Pretende valorar los progresos conseguidos en la captaci\u243?n de aspectos no habituales de las formas al ser observadas en escorzo, es decir, la impresi\u243?n de la diferencia entre la forma en s\u237? y sus cambios de apariencia.\par 6. Interpretar una misma forma u objeto en diversos niveles ic\u243?nicos (apunte, esquema, boceto, estudio), utilizando procedimientos y t\u233?cnicas en las que predomine el factor lineal (l\u225?piz, rotulador, estil\u243?grafo) o el factor boceto (pincel, rotulador, barras) en funci\u243?n de diversas intenciones comunicativas: descriptivas, ilustrativas, ornamentales o subjetivas.\par Apunta este criterio a valorar la capacidad para ver a trav\u233?s de diferentes prismas un mismo tema, adecuando el car\u225?cter de la imagen a la finalidad pretendida, no s\u243?lo desde el punto de vista de su forma, sino por la selecci\u243?n y uso apropiado de los materiales.\par 7. Realizar un dibujo de car\u225?cter cient\u237?fico de formas naturales, mediante descripci\u243?n gr\u225?fica (l\u237?neas y sombreados), ampliando y coloreando alguna parte especialmente caracter\u237?stica y cualitativamente representativa, realizando croquis o esquemas compositivos desde diversos \u225?ngulos para explicar la estructura formal con claridad.\par Valora este criterio el progreso en la percepci\u243?n visual para distinguir los aspectos caracter\u237?sticos de una forma, la selecci\u243?n de partes y encuadres y las destrezas t\u233?cnicas y gr\u225?ficas para proporcionar una informaci\u243?n suficiente de la naturaleza del modelo.\par 8. Representar gr\u225?ficamente un conjunto de formas de car\u225?cter geom\u233?trico (planos y s\u243?lidos) describiendo con claridad la disposici\u243?n de los elementos entre s\u237? (relaciones de contig\u252?idad, sobreposici\u243?n, penetraci\u243?n, macla, intersecci\u243?n) mediante definici\u243?n lineal que refleje las proporciones y efectos espaciales (deformaciones perspectivas).\par Pretende este criterio valorar la capacidad para comprender y explicar gr\u225?ficamente las ubicaciones relativas de las formas de un conjunto en el que se producen correspondencias de orientaci\u243?n e interrelaciones variadas en su articulaci\u243?n. El criterio se orienta m\u225?s al an\u225?lisis l\u243?gico del espacio que a las propias formas que lo constituyen.\par 9. Utilizar con propiedad la terminolog\u237?a espec\u237?fica correspondiente a los diversos contenidos de la materia.\par Este criterio est\u225? encaminado a evaluar el conocimiento y el uso adecuado de los t\u233?rminos propios de la materia, especialmente para la comprensi\u243?n de sus contenidos conceptuales, distinguiendo ambig\u252?edades polis\u233?micas y falsos sin\u243?nimos.\par 10. Reconocer estilos de dibujo diferentes, relacion\u225?ndolos con sus autores y \u233?pocas, e identificar los materiales y las t\u233?cnicas con que fueron ejecutadas las obras.\par Con este criterio se intenta comprobar la capacidad de diferenciar un estilo de dibujo de otro, relacion\u225?ndolo con su autor y \u233?poca, as\u237? como la de identificar los materiales y t\u233?cnicas que fueron utilizados para la ejecuci\u243?n de las obras objeto de estudio.\par  \par DIBUJO T\u201?CNICO I y II\par Modalidad de Artes\par I. Introducci\u243?n\par Dibujo T\u233?cnico II requiere conocimientos de Dibujo T\u233?cnico I.\par El dibujo es algo inherente a la humanidad por una elemental necesidad de comunicaci\u243?n, que es su funci\u243?n primaria. El Dibujo T\u233?cnico es un medio de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n indispensable en el desarrollo de procesos de investigaci\u243?n cient\u237?fica, de proyectos tecnol\u243?gicos y de actuaci\u243?n cient\u237?fica cuyo \u250?ltimo fin sea la creaci\u243?n de un producto industrial o art\u237?stico. Su funci\u243?n esencial consiste en formalizar o visualizar lo que se est\u225? dise\u241?ando o descubriendo, proporcionando desde una primera concreci\u243?n de posibles soluciones, hasta la \u250?ltima fase del desarrollo, en que se presentan los resultados en planos definitivos. Es un lenguaje obligatorio para todas aquellas personas que se relacionen t\u233?cnicamente a cualquier nivel y quieran convertir su trabajo en una actividad creadora. Contribuye eficazmente a comunicar las ideas en cualquier momento de su desarrollo; en fase de boceto es un instrumento ideal para desarrollar, mediante la confrontaci\u243?n de opiniones, trabajos de investigaci\u243?n o propuestas de dise\u241?os. Esta funci\u243?n de comunicaci\u243?n que caracteriza al dibujo t\u233?cnico favorece las fases de creaci\u243?n y la posterior difusi\u243?n informativa del objeto dise\u241?ado, lo que hace de \u233?l un instrumento insustituible para el desarrollo de la actividad cient\u237?fica, tecnol\u243?gica y art\u237?stica. Permite adem\u225?s un di\u225?logo fluido entre proyectista, fabricante y usuario, mediante un conjunto de convenciones y normas que caracterizan el lenguaje espec\u237?fico del Dibujo T\u233?cnico y que le dan car\u225?cter objetivo, fiable y universal.\par El Dibujo T\u233?cnico surge en la cultura universal como un medio de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n indispensable, tanto para el desarrollo de procesos de investigaci\u243?n sobre las formas, como para la comprensi\u243?n gr\u225?fica de bocetos y proyectos tecnol\u243?gicos y art\u237?sticos, cuyo \u250?ltimo fin sea la creaci\u243?n de productos que puedan tener un valor utilitario, art\u237?stico, o ambos a la vez. La funci\u243?n esencial de estos proyectos consiste en ayudar a formalizar o visualizar lo que se est\u225? dise\u241?ando o creando y contribuye a proporcionar, desde una primera concreci\u243?n de posibles soluciones, hasta la \u250?ltima fase del desarrollo donde se presentan los resultados en dibujos definitivamente acabados.\par El Dibujo T\u233?cnico debe tambi\u233?n contemplarse desde el punto de vista de la lectura y comprensi\u243?n de ideas y proyectos de otros. En \u233?l se encuentran perfectamente definidas las funciones instrumentales de an\u225?lisis, investigaci\u243?n expresi\u243?n y comunicaci\u243?n en torno a los aspectos visuales de las ideas y de las formas. El desarrollo de las capacidades vinculadas a estas funciones constituye el objetivo educativo de esta materia. Para que la comunicaci\u243?n sea efectiva es necesario que los usuarios se pongan de acuerdo sobre las relaciones existentes entre los signos gr\u225?ficos y los aspectos de la realidad a que se refieren. La expresi\u243?n gr\u225?fica, en sus aspectos instrumental y formativo, permite representar gr\u225?ficamente ideas y comunicar \u233?stas a otros de forma concisa detallando propuestas antes de realizar soluciones finales. El dominio de las reglas y de los aspectos normativos del dibujo t\u233?cnico es una garant\u237?a de que se posee la competencia adecuada en el plano de la comunicaci\u243?n t\u233?cnica o art\u237?stica.\par Es necesario el conocimiento de un conjunto de convencionalismos que est\u225?n recogidos en las normas para el Dibujo T\u233?cnico, que se establecen en un \u225?mbito nacional e internacional.\par La materia favorece la capacidad de abstracci\u243?n para la comprensi\u243?n de numerosos trazados y convencionalismos, lo que la convierte en una valiosa ayuda formativa de car\u225?cter general.\par El Dibujo T\u233?cnico debe procurar el desarrollo de las capacidades de juicio y de las destrezas adecuadas para resolver las representaciones de formas pertenecientes al campo de la industria, del dise\u241?o o del arte, al tiempo que favorece el discernimiento del valor y lugar que ocupa la representaci\u243?n t\u233?cnica en el proceso art\u237?stico del dise\u241?o y de la cultura contempor\u225?neos.\par Es necesario mantener contenidos tradicionalmente b\u225?sicos junto a contenidos educativos nuevos reclamados por la evoluci\u243?n social y por los avances cient\u237?fico-t\u233?cnicos. Las actividades de dibujo no pueden dise\u241?arse como modelos abstractos alejados de la vida cotidiana.\par La adquisici\u243?n de habilidades, destrezas y conocimientos te\u243?ricos se logra a trav\u233?s de la propia acci\u243?n constructiva de los estudiantes. El profesorado puede programar tareas que permitan superar estadios anteriores. Es importante que los progresos de los estudiantes se consideren m\u225?s en relaci\u243?n con su propia situaci\u243?n de partida, que en funci\u243?n de un producto del aprendizaje inicialmente establecido.\par Se aborda el Dibujo T\u233?cnico en dos cursos, de manera que se adquiera una visi\u243?n general y completa desde el primero, profundizando y aplicando los conceptos en soluciones t\u233?cnicas m\u225?s usuales en el segundo.\par Los contenidos se desarrollan de forma paralela en los dos cursos, pero en sus ep\u237?grafes se aprecia el nivel de profundizaci\u243?n y se determinan, con mayor o menor concreci\u243?n, las aplicaciones y ejercicios concretos.\par En resumen, cada curso, al enunciar sus contenidos, tiene por objeto consolidar los conocimientos anteriores, ahondar en el nivel de profundizaci\u243?n y buscar aplicaciones t\u233?cnico-pr\u225?cticas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Valorar las posibilidades del dibujo t\u233?cnico como instrumento de investigaci\u243?n, apreciando la universalidad del lenguaje objetivo en la transmisi\u243?n y comprensi\u243?n de informaciones.\par 2. Desarrollar las capacidades que permitan expresar con precisi\u243?n y objetividad las soluciones gr\u225?ficas.\par 3. Apreciar la universalidad del Dibujo T\u233?cnico en la transmisi\u243?n y comprensi\u243?n de las informaciones.\par 4. Conocer y comprender los fundamentos del dibujo t\u233?cnico para aplicarlos a la lectura e interpretaci\u243?n de dise\u241?os, planos y productos art\u237?sticos, y para elaborar soluciones razonadas ante problemas geom\u233?tricos en el campo de la t\u233?cnica y del arte, tanto en el plano como en el espacio.\par 5. Valorar la normalizaci\u243?n como convencionalismo id\u243?neo para simplificar, no s\u243?lo la producci\u243?n, sino tambi\u233?n la comunicaci\u243?n, d\u225?ndole a \u233?sta un car\u225?cter cada vez m\u225?s universal.\par 6. Integrar las actividades del Dibujo T\u233?cnico en un campo cultural donde aparezca la relevancia de los aspectos est\u233?tico, interes\u225?ndose por las nuevas tecnolog\u237?as y los programas de dise\u241?o.\par 7. Comprender y representar formas mediante croquis acotados, ateni\u233?ndose a las normas UNE e ISO.\par 8. Apreciar el enriquecimiento que la diversidad de t\u233?cnicas pl\u225?sticas proporciona a la concepci\u243?n convencional del dibujo t\u233?cnico.\par 9. Integrar los conocimientos que el Dibujo T\u233?cnico proporciona dentro de los procesos de investigaci\u243?n, sean \u233?stos cient\u237?ficos, art\u237?sticos o tecnol\u243?gicos.\par 10. Fomentar el m\u233?todo y el razonamiento en el dibujo, como medio de transmisi\u243?n de las ideas cient\u237?fico-t\u233?cnicas.\par 11. Desarrollar destrezas y habilidades que permitan expresar con precisi\u243?n, claridad y objetividad soluciones gr\u225?ficas.\par 12. Utilizar con destreza los instrumentos espec\u237?ficos del dibujo t\u233?cnico y valorar el correcto acabado del dibujo, as\u237? como las mejoras que  puedan introducir las diversas t\u233?cnicas gr\u225?ficas en la representaci\u243?n.\par 13. Potenciar el trazado de croquis y perspectivas a mano alzada, para alcanzar la destreza y rapidez imprescindibles en la expresi\u243?n gr\u225?fica.\par 14. Relacionar el espacio con el plano, comprendiendo la necesidad de interpretar el volumen en el plano, mediante los sistemas de representaci\u243?n.\par DIBUJO T\u201?CNICO I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los contenidos de este curso deben plantearse a un nivel de formaci\u243?n base, que sirva de preparaci\u243?n y que permita asimilar los contenidos de mayor nivel en el dibujo t\u233?cnico de segundo curso.\par Con este curso se pretende tambi\u233?n desarrollar y potenciar las habilidades manuales, as\u237? como la exactitud exigida en el trazado gr\u225?fico de los ejercicios de dibujo t\u233?cnico.\par 1. Arte y Dibujo T\u233?cnico.\par Este n\u250?cleo se refiere a las relaciones existentes entre la est\u233?tica y el dibujo t\u233?cnico. Por un lado, se deben tratar las relaciones entre la geometr\u237?a y el arte a lo largo de la historia y, por otro, las relaciones matem\u225?ticas que propician logros de alcance est\u233?tico. Adem\u225?s en este n\u250?cleo se incluyen los aspectos que son determinantes en el acabado de cualquier dibujo y/o proyecto y en la representaci\u243?n de los mismos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Principales hitos hist\u243?ricos del Dibujo T\u233?cnico y su contextualizaci\u243?n en la cultura general de cada \u233?poca.\par  La geometr\u237?a en el arte: relaciones matem\u225?ticas y geom\u233?tricas de uso m\u225?s frecuente por los artistas a lo largo de la historia.\par  B\u250?squeda de relaciones geom\u233?tricas en productos del dise\u241?o y en obras de arte que las contengan.\par  Apreciaci\u243?n de la est\u233?tica del Dibujo T\u233?cnico.\par 2. Trazados fundamentales en el plano.\par Este n\u250?cleo pretende conseguir el afianzamiento de los trazados fundamentales necesarios para poder resolver posteriormente problemas geom\u233?tricos m\u225?s complejos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Trazado de rectas perpendiculares, mediatrices, rectas paralelas, \u225?ngulos, bisectrices, divisi\u243?n de \u225?ngulos, suma y resta de \u225?ngulos. Manejo de la escuadra y el cartab\u243?n aplic\u225?ndolo a todos estos trazados.\par  Arco capaz, cuadril\u225?tero, inscriptible.\par  Potencia de un punto respecto de una circunferencia, media proporcional, secci\u243?n aurea.\par 3. Pol\u237?gonos.\par Este n\u250?cleo da a conocer los principios b\u225?sicos necesarios para la realizaci\u243?n de pol\u237?gonos, tanto regulares como irregulares, con el estudio de los teoremas que permiten su soluci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Construcci\u243?n de formas poligonales. An\u225?lisis y construcci\u243?n de pol\u237?gonos regulares: tri\u225?ngulos, puntos notables en el tri\u225?ngulo.\par  Pol\u237?gonos regulares. Pol\u237?gonos irregulares.\par  Pol\u237?gonos inscritos en circunferencias y circunscritos a las mismas. Pol\u237?gonos estrellados.\par  Dise\u241?o de redes.\par 4. Transformaciones geom\u233?tricas.\par Este n\u250?cleo analiza la obtenci\u243?n de formas complejas originadas al aplicar a formas simples movimientos o desplazamientos en el plano.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Traslaciones, rotaciones y giros. Simetr\u237?as.\par 5. Homotecia.\par Este apartado abarca todos los aspectos relacionados con la proporcionalidad. Partiendo de la homotecia se genera la relaci\u243?n existente entre dos magnitudes.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Conceptos fundamentales. Teorema de Tales. Proporcionalidad y semejanza.\par  Escalas. Construcci\u243?n de escalas gr\u225?ficas y volantes para la resoluci\u243?n de problemas espec\u237?ficos.\par 6. Tangencias.\par En este n\u250?cleo tem\u225?tico se abordan los trazados indispensables y b\u225?sicos de las tangencias, tanto de rectas con circunferencias como de circunferencias entre s\u237?. Se estudiar\u225?n aquellos casos que se aplican normalmente en los trazados de piezas industriales, mec\u225?nicas o arquitect\u243?nicas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Trazados elementales. Consideraciones generales sobre tangencias. Requisitos que tienen que cumplir las tangencias.\par  Rectas tangentes a circunferencias, \u225?ngulos y pol\u237?gonos, tangentes a circunferencias.\par  Circunferencias tangentes entre s\u237?, tanto exterior como interiormente.\par  Nociones b\u225?sicas sobre potencia y ejes radicales.\par  Estudio de los casos m\u225?s relevantes en la pr\u225?ctica del Dibujo T\u233?cnico.\par  Trazados de circunferencias tangentes a una circunferencia y a una recta condicionados a pasar por un punto o ser tangentes en un punto determinado situado en la circunferencia o en la recta.\par 7. Curvas t\u233?cnicas.\par Las tangencias son indispensables para la resoluci\u243?n de las curvas t\u233?cnicas. Las curvas c\u237?clicas son generadas por un punto en movimiento situado sobre una circunferencia. Para el trazado de estas curvas es necesario conocer la longitud de la circunferencia. Estas curvas pueden obtenerse punto a punto o mediante circunferencias distribuidas a lo  largo del recorrido de la circunferencia generatriz. Estas curvas son de gran importancia en mec\u225?nica, sobre todo en los engranajes, y en los trazados de cruces y enlaces de las carreteras y autopistas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Definiciones y trazado como aplicaci\u243?n de las tangencias.\par  Trazados de \u243?valos, ovoides, espirales.\par  Construcci\u243?n de curvas especiales de inter\u233?s en el dise\u241?o y en el arte: molduras, volutas, arcos etc.\par  Curvas c\u237?clicas: cicloide, epicicloide, hipocicloide. Envolvente de la circunferencia.\par 8. Curvas c\u243?nicas. Definici\u243?n y trazado.\par Las c\u243?nicas referidas aqu\u237? son las generadas por un plano al cortar a un cono siguiendo los postulados cl\u225?sicos. Conviene destacar sus  elementos y valores  para la obtenci\u243?n de las c\u243?nicas, as\u237? como los trazados m\u225?s usuales y los de mayor facilidad de trazado.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Las c\u243?nicas como secciones planas de un cono.\par  Constantes de las c\u243?nicas: ejes, focos, radios vectores, circunferencia principal, circunferencia focal.\par  Diferentes m\u233?todos de trazado: conocidos los focos, por afinidad, por di\u225?metros conjugados, por haces proyectivos.\par 9. Sistemas de representaci\u243?n.\par El sistema di\u233?drico hay que entenderlo en este nivel como el manejo de los elementos fundamentales, puntos rectas y planos, que posibilitan la obtenci\u243?n de las vistas del cuerpo. En di\u233?drica se debe hacer m\u225?s hincapi\u233? en la obtenci\u243?n de las vistas de una pieza, m\u225?s que en el desarrollo de los m\u233?todos, dado que para su comprensi\u243?n se requiere un mayor grado de abstracci\u243?n. La comprensi\u243?n espacial de las vistas posibilitar\u225? la obtenci\u243?n de su aspecto tridimensional a trav\u233?s de los sistemas perspectivos. La intercomunicaci\u243?n de estos dos sistemas permite una comprensi\u243?n total del espacio tanto bidimensional como tridimensionalmente.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Fundamentos de los sistemas de representaci\u243?n. Caracter\u237?sticas fundamentales y diferencias de cada uno de ellos. Su utilizaci\u243?n \u243?ptima de cada uno de ellos. \par  Sistema di\u233?drico. Aspectos b\u225?sicos: Planos de proyecci\u243?n, proyecci\u243?n ortogonal,  representaci\u243?n del punto, recta y plano, sus relaciones y transformaciones m\u225?s usuales.\par  Obtenci\u243?n de vistas de cuerpos regulares e irregulares.\par  Obtenci\u243?n de vistas de cuerpos modulares en planta, alzado y perfil. Partes vistas y ocultas. Su representaci\u243?n en este sistema.\par  Sistemas axonom\u233?tricos. Ortogonal (Isom\u233?trica, Dim\u233?trica) y Oblicua (Perspectiva caballera). Obtenci\u243?n de los ejes coordenados y el c\u225?lculo de sus coeficientes de reducci\u243?n. Representaci\u243?n de s\u243?lidos.\par  Ejercicios del paso de un sistema a otro: obtener las vistas en di\u233?drica a partir de una pieza realizada en axonom\u233?trica y realizar la imagen axonom\u233?trica de la pieza partiendo de las vistas realizadas en el sistema di\u233?drico.\par 10. Normalizaci\u243?n y croquizaci\u243?n.\par Cabe destacar en este apartado la importancia de la normalizaci\u243?n para la unificaci\u243?n de criterios con la finalidad de obtener una mayor objetividad en la realizaci\u243?n del dibujo t\u233?cnico industrial.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Concepto de normalizaci\u243?n, la  normalizaci\u243?n como factor que favorece el car\u225?cter universal del lenguaje gr\u225?fico. Normas fundamentales UNE e ISO.\par  Principales aspectos que la norma impone en el dibujo t\u233?cnico industrial.\par  La croquizaci\u243?n, el croquis a mano alzada. La croquizaci\u243?n normalizada.\par  El boceto y su gestaci\u243?n creativa.\par  La acotaci\u243?n, normas generales, tipos de cotas, sistemas de acotaci\u243?n. Manejo de instrumentos de medida.\par 11. Instrumentos, materiales y t\u233?cnicas.\par En este n\u250?cleo se abordan todos aquellos aspectos relativos a los instrumentos, materiales y t\u233?cnicas de dibujo que se pueden utilizar en el dibujo t\u233?cnico, formando un amplio y rico repertorio que permita el correcto acabado y la mejor representaci\u243?n de los proyectos, adecu\u225?ndose en cada caso al trabajo que se va a realizar y al espectador a quien se dirige.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El material fundamental y sus usos. L\u225?pices, plantillas, reglas, compases y bigoteras, estil\u243?grafos.\par  Conocimiento y utilizaci\u243?n de los soportes. Papeles. Vegetales y acetatos. Cartulinas especiales.\par  T\u233?cnicas de borrado y de restauraci\u243?n. Eliminaci\u243?n de errores.\par  Uso del material transferible. Letras, l\u237?neas, tramas. Texturas y color.\par  Aplicaciones de las nuevas tecnolog\u237?as al dibujo t\u233?cnico.\par  Calidad en el acabado y en la presentaci\u243?n de todo el trabajo.\par  Empleo correcto, cuidado y conservaci\u243?n de todo el material que se utiliza en el dibujo t\u233?cnico.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1.Conocer las relaciones que pueden existir entre las obras de arte y el dibujo t\u233?cnico.\par Se intenta con este criterio ver la capacidad para asumir el concepto de Dibujo T\u233?cnico y su integraci\u243?n en las distintas manifestaciones art\u237?sticas.\par 2. Resolver problemas geom\u233?tricos, valorando el m\u233?todo y el razonamiento de las construcciones, as\u237? como su acabado y presentaci\u243?n.\par Se pretende que el alumno sepa elegir en cada caso la respuesta m\u225?s id\u243?nea para la resoluci\u243?n de los distintos ejercicios.\par 3. Resolver problemas de configuraci\u243?n de formas con trazados poligonales y con aplicaci\u243?n de recursos de transformaciones geom\u233?tricas sobre el plano: Giros, traslaciones, simetr\u237?as u homotecia.\par Con este criterio se pretende averiguar si los estudiantes han comprendido la naturaleza y alcance de las transformaciones en el plano, copiando formas dadas, introduciendo modificaciones, o creando formas in\u233?ditas.\par 4. Utilizar escalas para la interpretaci\u243?n de planos y elaboraci\u243?n de dibujos.\par Se pretende con este criterio que el alumno se familiarice con las relaciones entre los tama\u241?os reales y los representados en el plano.\par 5. Ejecutar dibujos t\u233?cnicos a distinta escala, utilizando la escala gr\u225?fica establecida previamente y las escalas normalizadas.\par Manejar y conocer las distintas escalas aplic\u225?ndolas a las distintas expresiones gr\u225?ficas,\par 6. Aplicar el concepto de tangencia a la soluci\u243?n de problemas t\u233?cnicos y al correcto acabado del dibujo en la resoluci\u243?n de enlaces y puntos de contacto. \par Con este concepto se pretende desarrollar la precisi\u243?n y el dise\u241?o de elementos de uso cotidiano para una mejor respuesta en su elaboraci\u243?n.\par 7. Dise\u241?ar objetos de uso com\u250?n y no excesivamente complejos, en los que intervengan problemas de tangencia. \par Se intenta conocer, de esta forma, si los estudiantes utilizan con fundamento la teor\u237?a b\u225?sica sobre tangencias, siendo capaces de representar formas concretas en las que se den problemas del tipo mencionado, logrando un nivel aceptable en la calidad del acabado en la resoluci\u243?n de los enlaces. A la hora de manejar este criterio debe tenerse en cuenta el dibujo realizado a partir de un objeto real en el que haya habido que calcular radios, deducir centros y determinar puntos de tangencia. Los estudiantes indicar\u225?n el proceso seguido para la resoluci\u243?n del problema, incluyendo la ubicaci\u243?n de los diversos puntos de tangencia que hubiesen resultado del mismo.\par 8. Aplicar las curvas c\u243?nicas a la resoluci\u243?n de problemas t\u233?cnicos en los que intervenga su definici\u243?n, las tangencias o las intersecciones con una recta. Trazar curvas t\u233?cnicas a partir de su definici\u243?n.\par Conocer las distintas curvas t\u233?cnicas y su uso en la concreci\u243?n de formas y vol\u250?menes empleados en los distintos \u225?mbitos industriales.\par 9. Obtener la definici\u243?n gr\u225?fica de una c\u243?nica a partir del conocimiento de sus ejes, que, en el caso de la elipse, pueden ser reales o conjugados.\par La principal intenci\u243?n de este criterio es la de valorar la capacidad para configurar gr\u225?ficamente una c\u243?nica, tanto por la comprensi\u243?n que de la misma  se haya adquirido como por la destreza lograda en el uso de los instrumentos espec\u237?ficos para configurarla.\par 10. Utilizar el sistema di\u233?drico para representar figuras planas y vol\u250?menes sencillos.\par Representar en el plano las diversas formas planas y superficies para averiguar sus desarrollos y verdaderas magnitudes.\par 11. Realizar la perspectiva de objetos simples definidos por sus vistas fundamentales y viceversa.\par Conocer la configuraci\u243?n tridimensional en un soporte bidimensional de las distintas representaciones de diversas formas geom\u233?tricas y objetos sencillos.\par 12. Definir gr\u225?ficamente un objeto por sus vistas fundamentales o su perspectiva, ejecutados a mano alzada. Realizar el croquis acotado, en el sistema di\u233?drico, de objetos comunes y sencillos, ajust\u225?ndose a normas UNE o ISO.\par Se pretende, con este criterio, comprobar si los alumnos son capaces de manejar el sistema di\u233?drico con una finalidad utilitaria. Para ello, deber\u225?n ser capaces de resolver ejercicios para obtener vistas de objetos sencillos de uso cotidiano incluyendo los cortes, las secciones o las roturas convenientes, as\u237? como de colocar las cotas necesarias para la comprensi\u243?n del objeto representado.\par 13. Obtener la representaci\u243?n de piezas y elementos industriales o de construcci\u243?n sencillos y valorar la correcta aplicaci\u243?n de las normas referidas a vistas, acotaci\u243?n y simplificaciones indicadas en \u233?stas.\par Con esta forma de representaci\u243?n se pretende dar a conocer al alumno la ejecuci\u243?n de los diversos elementos para su posterior elaboraci\u243?n por los diferentes m\u233?todos de su fabricaci\u243?n.\par 14. Culminar los trabajos de Dibujo T\u233?cnico, utilizando los diferentes recursos gr\u225?ficos, de forma que \u233?ste sea claro, limpio y responda al objetivo para el que ha sido realizado.\par El alumno sabr\u225? representar de manera clara y siguiendo la normativa del Dibujo T\u233?cnico cumpliendo sus preceptos te\u243?ricos.\par DIBUJO T\u201?CNICO II\par III. N\u250?cleos de contenidos\par En este curso, a diferencia del curso anterior, se abordar\u225?n los contenidos con un rigor cient\u237?fico y t\u233?cnico que permita la resoluci\u243?n de determinados trazados de las Tangencias, las Curvas C\u243?nicas y las transformaciones en la Homolog\u237?a.\par Los Sistemas de Representaci\u243?n deber\u225?n plantearse a un nivel que permita la resoluci\u243?n de problemas espec\u237?ficos en cada sistema; as\u237? por ejemplo, en Di\u233?drica tendr\u225?n que desarrollarse los Problemas, los M\u233?todos, y M\u237?nimas Distancias, el conocimiento de todos ellos permitir\u225? operar en este sistema. De igual modo, en los sistemas perspectivos deber\u225?n conocerse los procedimientos que permiten calcular los puntos de fuga y los puntos m\u233?tricos en la C\u243?nica, as\u237? como la obtenci\u243?n de los ejes coordenados y sus coeficientes de reducci\u243?n en la Axonometr\u237?a ortogonal y oblicua.\par 1. Arte y Dibujo T\u233?cnico.\par Este n\u250?cleo se refiere a las relaciones existentes entre la est\u233?tica y el dibujo t\u233?cnico. Por un lado, se deben tratar las relaciones entre la geometr\u237?a y el arte a lo largo de la historia y, por otro, las relaciones matem\u225?ticas que propician logros de alcance est\u233?tico. Adem\u225?s en este n\u250?cleo se incluyen los aspectos que son determinantes en el acabado de cualquier dibujo y/o proyecto y en la representaci\u243?n de los mismos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Principales hitos hist\u243?ricos del Dibujo T\u233?cnico y su contextualizaci\u243?n en la cultura general de cada \u233?poca.\par  La geometr\u237?a en el arte: relaciones matem\u225?ticas y geom\u233?tricas de uso m\u225?s frecuente por los artistas a lo largo de la historia.\par  B\u250?squeda de relaciones geom\u233?tricas en productos del dise\u241?o y en obras de arte que las contengan.\par  Apreciaci\u243?n de la est\u233?tica del Dibujo T\u233?cnico.\par 2. Geometr\u237?a.\par En este n\u250?cleo se recogen los trazados geom\u233?tricos necesarios para la representaci\u243?n de las formas en el plano, es decir, todo lo relativo a las cuestiones esenciales sobre trazados poligonales, estudios de tangencias y de aquellas transformaciones m\u225?s usuales que  convengan para los objetivos propuestos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Trazados fundamentales en el plano. Angulos en la circunferencia. Arco capaz.\par  Pol\u237?gonos. Construcci\u243?n de formas poligonales, aplicando el arco capaz y la secci\u243?n \u225?urea.\par  Proporcionalidad y semejanza. Homotecia. Teorema de Tales. Cuarta proporcional, medias proporcionales. Aplicaci\u243?n del teorema del cateto y el teorema de la altura.  Figuras semejantes. Escalas. Construcci\u243?n de escalas gr\u225?ficas.\par  Potencia. Eje radical. Centro radical. Secciones \u225?ureas. Medias proporcionales. Inversi\u243?n (potencia de inversi\u243?n).\par  Tangencias. Tangencias como aplicaci\u243?n de la potencia e inversi\u243?n. Sistematizaci\u243?n de los problemas de tangencias.\par  Curvas t\u233?cnicas. Las cicloides: Casos particulares; cordioide, nefroide, lumaca de Pascal.\par  Transformaciones geom\u233?tricas: Proyectividad y homograf\u237?a. Homolog\u237?a y afinidad. Determinaci\u243?n de una homolog\u237?a. Recta l\u237?mite en homolog\u237?a.\par  Curvas c\u243?nicas. Constantes de las c\u243?nicas. Tangentes a las c\u243?nicas. Obtenci\u243?n de las c\u243?nicas por rectas tangentes. Las c\u243?nicas como transformaciones homol\u243?gicas de la circunferencia.\par 3. Sistemas de representaci\u243?n.\par Este n\u250?cleo se refiere al conjunto m\u225?s significativo de los sistemas de representaci\u243?n propios de la geometr\u237?a descriptiva, que persiguen, sobre todo, la exposici\u243?n formal de los objetos. Tambi\u233?n se contempla la evoluci\u243?n de la representaci\u243?n del espacio a lo largo de la historia.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Fundamentos de los sistemas de representaci\u243?n. Caracter\u237?sticas diferenciales. Utilizaci\u243?n \u243?ptima de cada uno de ellos.\par  Sistema di\u233?drico. M\u233?todos: abatimiento, giro y cambio de plano. Paralelismo y perpendicularidad. Intersecciones y distancias. Verdaderas magnitudes. Representaci\u243?n de  s\u243?lidos (cuerpos poliedricos y de revoluci\u243?n). Representaci\u243?n de poliedros regulares. Intersecci\u243?n con rectas y planos (secciones). Verdaderas magnitudes. Desarrollos.\par  Vistas, seg\u250?n la norma UNE 1032. Vistas de s\u243?lidos modulares.\par  Sistema axonom\u233?trico ortogonal. Escalas axonom\u233?tricas. Verdaderas magnitudes. Representaci\u243?n de figuras poli\u233?dricas y de revoluci\u243?n. Intersecci\u243?n con rectas y planos. Secciones. Relaci\u243?n del sistema axonom\u233?trico con el di\u233?drico. Representaci\u243?n de s\u243?lidos modulares.\par  Sistema axonom\u233?trico oblicuo. (Perspectiva caballera) Fundamentos del sistema. Coeficiente de reducci\u243?n. Verdaderas magnitudes. Representaci\u243?n de figuras poli\u233?dricas y de revoluci\u243?n. Intersecci\u243?n con rectas y planos. Secciones.\par  Sistema c\u243?nico de perspectiva lineal. Fundamentos y elementos del sistema. Perspectiva central (frontal) y oblicua con dos puntos de fuga. Representaci\u243?n de s\u243?lidos, poliedros y de revoluci\u243?n. Intersecci\u243?n con recta y plano. Trazado de perspectivas de exteriores e interiores. Estructuras volum\u233?tricas de aplicaci\u243?n en arquitectura o en ingenier\u237?a.\par  Sistema de planos acotados. Fundamentos y elementos del sistema y aplicaciones.\par 4. Normalizaci\u243?n.\par Este n\u250?cleo se refiere al conjunto m\u225?s significativo de los sistemas de representaci\u243?n propios de la geometr\u237?a descriptiva, que persiguen, sobre todo, la exposici\u243?n formal de los objetos. Tambi\u233?n se contempla la evoluci\u243?n de la representaci\u243?n del espacio a lo largo de la historia.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La normalizaci\u243?n como factor que favorece el car\u225?cter universal del lenguaje gr\u225?fico. Sistemas de representaci\u243?n Europeo y Americano. Normas ISO, DIN, UNE y ASA. Empleo de las fundamentales UNE, ISO.\par  Dibujo industrial. Principales aspectos que la norma impone en el dibujo t\u233?cnico. El croquis a mano alzada. La croquizaci\u243?n normalizada. El boceto y su gestaci\u243?n creativa. La acotaci\u243?n. Normas generales. Tipos de cotas. Sistemas de acotaci\u243?n. Manejo de instrumentos de medidas.\par  Dibujo de arquitectura y construcci\u243?n. Secciones. Acotaci\u243?n.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar en obras de arte elementos del dibujo t\u233?cnico, pudiendo as\u237? establecer unos niveles elementales de integraci\u243?n que faciliten la comprensi\u243?n de los aspectos art\u237?sticos y t\u233?cnicos del dibujo.\par Se intenta conocer con este criterio la capacidad para asumir el concepto de Dibujo T\u233?cnico en su totalidad, y especialmente en lo que respecta a su implicaci\u243?n en el arte (no s\u243?lo actual, sino de todos los tiempos) as\u237? como la aportaci\u243?n de la geometr\u237?a y las matem\u225?ticas al arte, y tambi\u233?n del arte al Dibujo T\u233?cnico.\par 2. Resolver problemas de configuraci\u243?n de formas con trazados poligonales y con aplicaci\u243?n de recursos de transformaciones geom\u233?tricas sobre el plano: giros, traslaciones, simetr\u237?as u homotecia.\par Con este criterio se pretende averiguar si los estudiantes han comprendido la naturaleza y alcance de las transformaciones en el plano, copiando formas dadas, introduciendo modificaciones o creando formas in\u233?ditas.\par 3. Construir escalas y utilizarlas en la ejecuci\u243?n de ejercicios concretos y en la lectura e interpretaci\u243?n de medidas reales sobre planos ya dibujados.\par Con ello se trata de valorar en qu\u233? medida los alumnos han comprendido el fundamento de las escalas,  sobre todo en la aplicaci\u243?n a la configuraci\u243?n de sus propios dibujos resueltos a distinto tama\u241?o de la realidad, y a la comprensi\u243?n de los planos t\u233?cnicos, mapas, diagramas, etc., y en general a la lectura de medidas de informaci\u243?n visual proporcionada a distintas escalas. Es importante evaluar la construcci\u243?n y uso de escalas volantes para dibujar a escala un objeto dado y para leer las medidas de un dibujo hecho a escala.\par 4. Dise\u241?ar objetos de uso com\u250?n en los que intervengan problemas de tangencias entre circunferencias, arcos y rectas indistintamente.\par Se intenta conocer, de esta forma, si los estudiantes utilizan con fundamento la teor\u237?a b\u225?sica sobre tangencias, siendo capaces de representar formas concretas en las que se den problemas del tipo mencionado, logrando un nivel aceptable en la calidad del acabado en la resoluci\u243?n de los enlaces. A la hora de manejar este criterio debe tenerse en cuenta el dibujo realizado a partir de un objeto real en el que haya habido que calcular radios, deducir centros y determinar puntos de tangencia. Los estudiantes indicar\u225?n el proceso seguido para la resoluci\u243?n del problema, incluyendo la ubicaci\u243?n de los diversos puntos de tangencia que hubiesen resultado del mismo.\par 5. Aplicar tangencias a curvas mediante procedimientos geom\u233?tricos o con ayuda de instrumentos adecuados de trazado: Plantillas. Aplicar las curvas c\u243?nicas a la resoluci\u243?n de problemas t\u233?cnicos en los que intervenga su definici\u243?n.\par La propuesta de este criterio se debe a la conveniencia de juzgar las destrezas alcanzadas en el manejo del material espec\u237?fico para los trazados a la hora de configurar curvas de apariencia compleja. Debe valorarse no s\u243?lo como instrumento para medir la habilidad alcanzada en la resoluci\u243?n de curvas propuestas, sino tambi\u233?n en la del dise\u241?o de curvas creadas por los alumnos.\par 6. Utilizar el sistema di\u233?drico para la representaci\u243?n de formas poli\u233?dricas o de revoluci\u243?n. Hallar la verdadera forma y magnitud y obtener sus desarrollos y secciones.\par El alumno deber\u225? saber representar en el plano las diversas formas planas y superficies para averiguar sus desarrollos y verdaderas magnitudes.\par 7. Aplicar el sistema di\u233?drico y la normalizaci\u243?n para la representaci\u243?n de planos t\u233?cnicos necesarios para describir y poder fabricar objetos con caras oblicuas a los planos de proyecci\u243?n.\par Con este criterio se quiere valorar el nivel alcanzado en el conocimiento del sistema di\u233?drico aplicado, intencionadamente, a la normalizaci\u243?n, referida a las cuestiones esenciales sobre acotaci\u243?n, cortes, roturas, etc. En la realidad, el sistema di\u233?drico sirve para realizar planos t\u233?cnicos, y \u233?stos no tienen sentido si no van provistos de cotas y no recurren a ciertos convencionalismos que simplifican la representaci\u243?n y facilitan la lectura. Ante este criterio resulta imprescindible recurrir a objetos reales.\par 8. A partir de su representaci\u243?n di\u233?drica, desarrollar y construir un s\u243?lido, poli\u233?drico o de revoluci\u243?n, practic\u225?ndole un corte oblicuo a los planos fundamentales y represent\u225?ndolo axonometricamente.\par La intenci\u243?n es evaluar la capacidad de comprensi\u243?n del espacio y de an\u225?lisis de la forma, al tiempo que valorar el grado de comprensi\u243?n alcanzado en la relaci\u243?n y correspondencia entre los diversos sistemas de representaci\u243?n estudiados. Indudablemente el criterio incorpora una cierta destreza necesaria para la materializaci\u243?n visual del s\u243?lido, que si es de revoluci\u243?n a\u250?n resulta de m\u225?s acusado nivel.\par 9. Realizar la perspectiva de un objeto definido por sus vistas o secciones y viceversa.\par Elaborar a partir de la representaci\u243?n di\u233?drica la concreci\u243?n espacial de los diversos objetos del mundo cotidiano que nos rodea.\par 10. Analizar el montaje de objetos compuestos utilizando el dibujo isom\u233?trico y las normas sobre acotaci\u243?n ajustadas a este sistema.\par Se propone este criterio como medio insustituible para medir el nivel alcanzado en la expresi\u243?n y comprensi\u243?n del sistema en su vertiente de visi\u243?n espacial, sobre todo en el uso de la perspectiva de explosi\u243?n o expansi\u243?n, en la que los componentes del conjunto se mantienen relacionados axialmente entre s\u237?, pero lo suficientemente separados como para que la representaci\u243?n de unos no entorpezca la lectura de los otros, quedando patente el orden de montaje y ensamblaje. El nivel de dificultad no debe ser muy alto ya que el trabajo es arduo. En general ser\u225? suficiente un conjunto con cuatro o cinco componentes.\par 11. Dibujar en perspectiva c\u243?nica y, preferentemente, a mano alzada formas del entorno con distintos puntos de vista, tanto de sus aspectos externos como, si procede, de los internos.\par El empleo de este criterio permite averiguar el nivel desarrollado en cuanto a capacidad para comprender el espacio, as\u237? como valorar la destreza lograda en cuanto a facilidad de trazo y calidad gr\u225?fica del mismo. Por otra parte, el presente criterio facilita, mejor que ning\u250?n otro, el conocimiento de las habilidades conseguidas por los estudiantes en el uso de las distintas t\u233?cnicas gr\u225?ficas que pueden ir desde las puramente lineales hasta las que requieran un gran contenido de texturas o de color.\par 12. Emplear el sistema de planos acotados, bien para resolver problemas de intersecciones, bien para obtener perfiles de un terreno a partir de sus curvas de nivel.\par Mediante la aplicaci\u243?n de este criterio, se evaluar\u225? el nivel de conocimiento del sistema de planos acotados para utilizarlos en la resoluci\u243?n de casos pr\u225?cticos como los propuestos. La utilizaci\u243?n de escalas permitir\u225? igualmente conocer el nivel de integraci\u243?n de los conocimientos que se van adquiriendo.\par 13. Diferenciar las posibilidades de comunicaci\u243?n y de an\u225?lisis de los principales sistemas de representaci\u243?n (di\u233?drico, axonom\u233?trico, c\u243?nico y acotado) en relaci\u243?n con el receptor o espectador.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende medir el nivel de entendimiento con respecto a las finalidades pr\u225?cticas que persiguen los distintos sistemas de representaci\u243?n, en dos direcciones. La primera contempla la comprensi\u243?n de cada sistema por el usuario (el emisor) y la segunda, la comprensi\u243?n del sistema utilizado por quien lo lee (el receptor). Igualmente podr\u225? valorarse la capacidad de los estudiantes para realizar la elecci\u243?n correcta de un sistema u otro, adecuando sus conocimientos a la mejor expresi\u243?n y comprensi\u243?n de sus proyectos.\par 14. Utilizar recursos gr\u225?ficos como el color, las texturas, letras, signos o s\u237?mbolos transferibles, tramas, etc., para exponer con mayor evidencia los datos y la informaci\u243?n que el dibujo t\u233?cnico propicia tanto t\u233?cnica como cient\u237?ficamente.\par La finalidad de este criterio es juzgar si se ha comprendido el aporte que en el campo de la comunicaci\u243?n y de la est\u233?tica supone el recurrir a las t\u233?cnicas gr\u225?ficas indicadas. La cuesti\u243?n es tanto m\u225?s importante cuanto que, tradicionalmente, estos aspectos gr\u225?ficos se han descuidado en el Dibujo T\u233?cnico. En otro orden, sirve para medir el nivel de destrezas alcanzadas y el inter\u233?s por la buena calidad en el acabado y presentaci\u243?n de los trabajos.\par 15. Definir gr\u225?ficamente un objeto por sus vistas fundamentales o su perspectiva, ejecutadas a mano alzada.\par Se pretende con este criterio que se sepa esbozar de una forma clara y limpia, siguiendo las normas, la idea inicial del dise\u241?o preliminar para su ulterior ejecuci\u243?n en la praxis industrial.\par 16. Obtener la representaci\u243?n de piezas y elementos industriales o de construcci\u243?n y valorar la correcta aplicaci\u243?n de las normas referidas a vistas, cortes, secciones, acotaci\u243?n y simplificaci\u243?n, indicadas en ellas.\par La finalidad de este criterio es seguir fielmente el lenguaje t\u233?cnico empleado en la elaboraci\u243?n en los distintos formatos, para poder realizar su exacta elaboraci\u243?n.\par 17. Culminar los trabajos de Dibujo T\u233?cnico, utilizando los diferentes recursos gr\u225?ficos, de forma que \u233?ste sea claro, limpio y responda al objetivo para el que ha sido realizado.\par Mediante la aplicaci\u243?n de este criterio, se evaluar\u225? el nivel de conocimiento de los distintos sistemas de representaci\u243?n as\u237? como el conocimiento de su normativa.\par  \par DISE\u209?O\par Modalidad de Artes\par I. Introducci\u243?n\par Nuestro entorno cotidiano est\u225? configurado por infinidad de objetos que han sido el producto de una acci\u243?n de dise\u241?o. Incluso el mismo espacio que habitamos, de uso p\u250?blico o privado, es el resultado de una planificaci\u243?n, de un proceso de dise\u241?o.\par El Dise\u241?o, en su concepci\u243?n moderna, aparece con la Revoluci\u243?n Industrial y la producci\u243?n en serie, que origina la necesidad de planificar, de antemano, las caracter\u237?sticas funcionales y formales de los objetos fabricados por medios mec\u225?nicos. Es un proceso en el que se plantean, de forma racional, la creaci\u243?n, fabricaci\u243?n, distribuci\u243?n y consumo de los objetos que configuran el entorno humano, tratando de resolver y conciliar las necesidades de los usuarios y los intereses econ\u243?micos de la industria. No se trata de un puro a\u241?adido est\u233?tico que aumenta el valor de cambio de los objetos, sino de un proceso de optimizaci\u243?n de los mecanismos productivos y de un factor que contribuye a aumentar la calidad de vida.\par Por otra parte, el dise\u241?o se aplica tambi\u233?n a los mensajes visuales que se generan en el proceso de comunicaci\u243?n propio de las actividades humanas, ya sea con fin utilitario, cultural o simb\u243?lico, por lo que, a sus aspectos funcionales y est\u233?ticos se les a\u241?ade un factor sem\u225?ntico, que los convierte en un elemento capaz de reafirmar la identidad de un grupo o sociedad determinada.\par El Dise\u241?o es, pues, un proceso complejo, interdisciplinar y, muchas veces, de trabajo en equipo, en el que intervienen factores funcionales, tecnol\u243?gicos, est\u233?ticos y sem\u225?nticos que deben adecuarse a las caracter\u237?sticas de cada objeto, entorno y grupo al que va dirigido.\par En la Comunitat Valenciana, son m\u250?ltiples y variados los sectores productivos (mueble, cer\u225?mica, textil, calzado, juguete, etc.) en los que el dise\u241?o debe ser una herramienta para mejorar la calidad e identidad de sus productos y servicios, al tiempo que satisfacen las necesidades de uso y est\u233?ticas de los consumidores, contribuyendo a mejorar su calidad de vida y el entorno.\par As\u237? pues, resulta necesario la capacitaci\u243?n de futuros profesionales que cubran estas nuevas necesidades sociales. A ello tiende la materia Dise\u241?o, al pretender proveer a los estudiantes de fundamentos y destrezas necesarios para un nivel de iniciaci\u243?n adecuado, estableciendo las bases para desarrollar estudios superiores dentro de este \u225?mbito. Por tanto, los estudiantes se han de ejercitar en la identificaci\u243?n y utilizaci\u243?n de los m\u233?todos proyectuales, las t\u233?cnicas y los sistemas habituales de representaci\u243?n, en el conocimiento y experimentaci\u243?n de materiales con los que se constituyen los modelos y prototipos, al tiempo que toman conciencia del problema que supone acomodar a las necesidades humanas la forma, funci\u243?n y dimensi\u243?n est\u233?tica de los objetos que configuran el entorno.\par Para el alumnado de Bachillerato, esta disciplina debe tener un car\u225?cter emp\u237?rico, experimental y generalizador, por lo que los contenidos se refieren a los dos \u225?mbitos del dise\u241?o: dise\u241?o en el plano y dise\u241?o en el espacio, los cuales pretenden dotar al alumnado de los fundamentos y destrezas suficientes para un nivel de iniciaci\u243?n, sin pretender profundizar en m\u233?todos y procesos proyectuales m\u225?s complejos y propios de futuras especializaciones.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer los principios y fundamentos que constituyen la actividad del dise\u241?o fomentando en el alumnado la capacidad de investigaci\u243?n e imaginaci\u243?n suficientes para desarrollar la creaci\u243?n de formas nuevas, funcionales y bellas que puedan conectar con una sociedad a la que deber\u225? aportar con sus ideas la renovaci\u243?n necesaria para la comunicaci\u243?n intercultural.\par 2. Analizar y reconocer los condicionamientos funcionales y la importancia de las funciones simb\u243?licas en el dise\u241?o actual desarrollando la capacidad de percepci\u243?n en el alumnado, tanto en el campo de la publicidad, como sobre cualquier objeto tridimensional que deba cumplir una funci\u243?n.\par 3. Valorar la importancia de los m\u233?todos en el proceso de dise\u241?o y aplicarlos en su uso dominando los elementos b\u225?sicos del dise\u241?o gr\u225?fico, tanto pl\u225?sticos: composici\u243?n, color, t\u233?cnica y expresi\u243?n, como los semi\u243?ticos: simbolog\u237?a del signo, claridad en los mensajes, psicolog\u237?a del espectador.\par 4. Adquirir un amplio conocimiento de los sistemas de representaci\u243?n, tanto del sistema di\u233?drico, como de los diferentes tipos de perspectiva para poder representar en un plano dise\u241?os tridimensionales.\par 5. Resolver problemas elementales de dise\u241?o utilizando m\u233?todos, herramientas y t\u233?cnicas de representaci\u243?n adecuadas. Dominar las t\u233?cnicas de expresi\u243?n necesarias para el desarrollo de los diferentes fines.\par 6. Fomentar y desarrollar la visi\u243?n espacial del alumnado. Conocer y experimentar las diferentes relaciones compositivas y posibilidades que pueden generar los elementos visuales, reconociendo las aplicaciones de estas estructuras en diferentes campos del dise\u241?o.\par 7. Asumir la flexibilidad como una condici\u243?n del dise\u241?o, apreciar los diferentes puntos de vista para afrontar un problema y saber buscar nuevas v\u237?as de soluci\u243?n. Analizar, interpretar y modificar los diferentes tipos de dise\u241?o presentes en el entorno del alumnado.\par 8. Ser capaces de crear espacios habitables, transformarlos y dise\u241?arlos en un plano.\par 9. Comprender el papel que el dise\u241?o tiene en la cultura contempor\u225?nea como referente de las corrientes est\u233?ticas m\u225?s relevantes y valorar la aportaci\u243?n que supone el desarrollo del dise\u241?o para la econom\u237?a e independencia creativa de cada pa\u237?s y de la Comunitat Valenciana.\par 10. Apreciar la importancia que tiene para la actividad del dise\u241?o el trabajo en equipo. Potenciando la actitud cr\u237?tica que cuestione o valore la idoneidad de diversas soluciones de dise\u241?o.\par 11. Iniciarse en la realizaci\u243?n de modelos y prototipos estableciendo el v\u237?nculo entre la representaci\u243?n abstracta de la idea y su realidad espacial.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. El dise\u241?o y su contexto.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Los or\u237?genes de la invenci\u243?n. De la artesan\u237?a a la industria. Concepto de dise\u241?o.\par  Dise\u241?o e ideolog\u237?a. Evoluci\u243?n hist\u243?rica. \par  Dise\u241?o, sociedad y consumo. Dise\u241?o y ecolog\u237?a. Valoraci\u243?n del dise\u241?o y su relaci\u243?n con el usuario en la sociedad \u171?para el consumo\u187?.\par 2. Dise\u241?o gr\u225?fico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Elementos b\u225?sicos de la forma: punto, l\u237?nea y plano. Investigaci\u243?n sobre dichas formas. Contraste visual para su mejor percepci\u243?n.\par  Estudios gen\u233?ricos para su posterior aplicaci\u243?n: tangencias, enlaces, \u243?valos, elipses, etc. Tipograf\u237?a.\par  Tipograf\u237?a. Clasificaci\u243?n y aplicaciones.\par  La textura como elemento de comunicaci\u243?n. Clasificaci\u243?n y aplicaciones.\par  Estudios del color, tanto desde un punto de vista pl\u225?stico, como psicol\u243?gico.\par  La se\u241?al\u233?tica, la semiolog\u237?a, la psicolog\u237?a: conocimientos necesarios de los mismos para que el alumno sea capaz de elaborar mensajes claros con gran contenido en su intenci\u243?n.\par  Aplicaciones del Dise\u241?o bidimensional a campos profesionales espec\u237?ficos de la Comunitat Valenciana: publicidad, cer\u225?mica, textil. Procesos y t\u233?cnicas espec\u237?ficas.\par  Importancia del dise\u241?o gr\u225?fico en la cultura contempor\u225?nea. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par 3. Dise\u241?o tridimensional.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio de los sistemas de representaci\u243?n: sistema di\u233?drico, axonometr\u237?as.\par  Acotaci\u243?n. Escalas. Secciones.\par  Estudio de los principales hitos de la historia del Dise\u241?o.\par  Nociones de antropometr\u237?a, ergonom\u237?a, bi\u243?nica.\par  Ordenaci\u243?n y composici\u243?n modular sobre redes espaciales.\par  Aplicaci\u243?n del color y las texturas para conseguir los efectos expresivos adecuados.\par 4. Dise\u241?o de interiores.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Perspectiva c\u243?nica (m\u233?todos y t\u233?cnicas espec\u237?ficas de elaboraci\u243?n).\par  Distribuci\u243?n de espacios, itinerarios y recorridos.\par  Organizaci\u243?n del espacio habitable p\u250?blico y privado.\par  Estudio del color, de la luz, ambientaci\u243?n.\par  Factores ambientales en el dise\u241?o de espacios habitables.\par  Realizaci\u243?n de maquetas de espacios habitables.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar los elementos b\u225?sicos del lenguaje visual que son fundamentales en el dise\u241?o bidimensional (punto, l\u237?nea, plano y textura), caracterizando las propiedades sem\u225?nticas de los mismos y su valor sint\u225?ctico en el conjunto.\par Con este criterio se intenta evaluar si se manejan los elementos formales b\u225?sicos de la expresi\u243?n pl\u225?stica con evidente funci\u243?n comunicativa, diferenciando el alcance de cada una de las opciones que puedan presentarse en trabajos sencillos, tanto en el campo del dise\u241?o bidimensional como tridimensional. Debe considerarse que los elementos gr\u225?ficos b\u225?sicos tienen que suponerse enriquecidos por todos los medios de producci\u243?n y reproducci\u243?n gr\u225?fica, tanto los cl\u225?sicos como los m\u225?s recientes, la fotograf\u237?a, la fotocopia y los medios inform\u225?ticos.\par 2. Realizar proyectos elementales de dise\u241?o gr\u225?fico empleando el color con un sentido funcional, intentando establecer sensaciones o niveles de comunicaci\u243?n claramente definidos, particularmente en el campo de la simbolog\u237?a y de la se\u241?al\u233?tica.\par El uso de este criterio permite valorar el nivel alcanzado en la comprensi\u243?n de las posibilidades semi\u243?ticas del color en el campo de la normalizaci\u243?n, ya codificado, y en el de las se\u241?ales o indicadores visuales, que, aunque no suelen estar normalizados, s\u237? se prestan a establecer ciertos c\u243?digos de car\u225?cter general.\par 3. Determinar las principales familias tipogr\u225?ficas, estableciendo sus ventajas e inconvenientes desde el punto de vista de la comunicaci\u243?n y aplic\u225?ndolas en ejemplos muy concretos del dise\u241?o gr\u225?fico (prensa, revistas, libros, folletos y carteles).\par Con este criterio se pretende evaluar el nivel de conocimientos y las actitudes desarrollados para el uso de la tipograf\u237?a como elemento caracter\u237?stico y expresivo de primer orden, dentro del dise\u241?o gr\u225?fico. No se trata de conocer todos los elementos que configuran y diferencian cada tipo, ni todas las variables que las principales familias originan, sino tener claros conceptos como "cuerpo", "remate", "alineaci\u243?n", etc., as\u237? como la adecuaci\u243?n de la morfolog\u237?a tipogr\u225?fica y su sintaxis a las intenciones comunicativas y/o expresivas. Por otro lado, podr\u225? valorarse la utilizaci\u243?n de la rotulaci\u243?n caligr\u225?fica, la tipograf\u237?a impresa o por medio de transferibles, pero manipulada de forma creativa y de acuerdo con las necesidades expresivas de los alumnos.\par 4. Realizar una propuesta elemental de dise\u241?o industrial, en actividades propias del dise\u241?o de objetos, los recursos fundamentales para sugerir la tridimensionalidad, tales como el claroscuro y la perspectiva, valorando las ventajas e inconvenientes que la imitaci\u243?n de la tercera dimensi\u243?n tiene frente al plano, e integrando dichos recursos en proyectos concretos.\par La propuesta de este criterio se hace para la evaluaci\u243?n de los conocimientos sobre perspectiva, axonom\u233?trica y c\u243?nica, y sobre destrezas de sombreado que han adquirido los estudiantes. Esto no quiere decir que se deba exigir el exacto cumplimiento de las leyes de la perspectiva y del claoroscuro, sino la consecuci\u243?n de un acertado efecto de relieve, lo cual, a veces, requiere una deliberada transgresi\u243?n de esas leyes.\par 5. Describir mediante el sistema di\u233?drico, el axonom\u233?trico y/o la perspectiva c\u243?nica, objetos o interiores arquitect\u243?nicos que no ofrezcan especial dificultad, relacionando las distintas descripciones y obteniendo conclusiones sobre las posibilidades de cada uno de los sistemas citados.\par Con este criterio se alcanza a determinar, no s\u243?lo el nivel logrado por cada estudiante en cuanto al conocimiento te\u243?rico, sino, lo que es m\u225?s importante, el acertado uso de dichos sistemas de representaci\u243?n para cada circunstancia, es decir, la capacidad de identificar y utilizar el sistema o sistemas necesarios, suficientes y adecuados en cada caso.\par 6. Dise\u241?ar redes (poligonales en el plano y poli\u233?dricas en el espacio), mediante perspectivas o maquetas a partir de un elemento modular para, con \u233?l y mediante repetici\u243?n, constituir una forma real o perteneciente al dise\u241?o experimental.\par Este criterio se propone para juzgar el nivel de comprensi\u243?n espacial alcanzado, as\u237? como la capacidad para manipular los fundamentos de la geometr\u237?a plana y de la geometr\u237?a descriptiva, que son imprescindibles en la acci\u243?n de dise\u241?ar. Se trata de valorar la capacidad de utilizar, de forma creativa, las manipulaciones o transformaciones que con las formas pudieran hacerse, tales como giros, traslaciones y simetr\u237?as.\par 7. Realizar proyectos elementales de espacios habitables (lo que es propio del interiorismo) preferentemente de temas sencillos, considerando el espacio habitable como un espacio en negativo que ha de tener una concepci\u243?n especial en la que la luz, el color y los circuitos de tr\u225?nsito han de ser los condicionantes principales para el dise\u241?o.\par Con este criterio se intenta medir tambi\u233?n la capacidad de percibir el espacio pero, en este caso, se trata de un espacio distinto, ya que es el interior, el hueco, es decir, el verdadero espacio arquitect\u243?nico, lo que es objeto de atenci\u243?n. Este espacio, en lo que tiene de habitable, deber\u225? distribuirse funcionalmente seg\u250?n las necesidades que del mismo vayan a exigirse, siendo este aspecto funcional el que deber\u225? primar sobre otros, como la pura est\u233?tica o la mera buena presentaci\u243?n del proyecto.\par 8. Analizar diferentes \u171?objetos de dise\u241?o\u187? y determinar su idoneidad, aplicando un m\u233?todo de trabajo, con car\u225?cter general, que pueda ser v\u225?lido para cualquier actividad de realizaci\u243?n de proyectos dentro del campo del dise\u241?o, explicando la validez y la oportunidad de cada una de las fases ante una propuesta concreta.\par Este criterio permite evaluar la capacidad adquirida para la comprensi\u243?n de todo el proceso de dise\u241?o, que va desde la concepci\u243?n de una idea o detecci\u243?n de una necesidad hasta que el producto est\u225? en manos del usuario, pasando por la fabricaci\u243?n y distribuci\u243?n. Con este criterio se puede valorar, adem\u225?s, en qu\u233? medida se comprende la presencia e incidencia del dise\u241?o en la elaboraci\u243?n o producci\u243?n de objetos.\par 9. Aplicar con claridad los fundamentos, as\u237? como las caracter\u237?sticas diferenciales de las principales t\u233?cnicas gr\u225?ficas que son pertinentes para la realizaci\u243?n del dise\u241?o, particularmente las referidas al color y a los medios transferibles, utiliz\u225?ndolos en ejercicios concretos de dise\u241?o gr\u225?fico (dise\u241?o de carteles, folletos y se\u241?ales).\par Con este criterio se valoran las destrezas conseguidas en el empleo de las t\u233?cnicas gr\u225?ficas citadas y, especialmente, el acertado uso que de las mismas puede hacerse. Esto quiere decir que los estudiantes deber\u225?n seleccionar los materiales, t\u233?cnicas y procedimientos m\u225?s adecuados en cada caso, justificando tal elecci\u243?n.\par 10. Comprender las relaciones del dise\u241?o con la naturaleza, la sociedad, la ideolog\u237?a y la \u233?tica. Conocer y describir las caracter\u237?sticas fundamentales de los movimientos hist\u243?ricos, corrientes y escuelas m\u225?s relevantes en la historia del dise\u241?o.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende evaluar si se comprende el dise\u241?o como una actividad conectada siempre con un entorno natural y/o cultural, en el que los factores espec\u237?ficos del dise\u241?o se encuentran siempre mediatizados por factores contextuales. Tambi\u233?n evaluar\u225? si se reconocen las corrientes y escuelas m\u225?s relevantes.\par  \par T\u201?CNICAS DE EXPRESI\u211?N GR\u193?FICO-PL\u193?STICA\par Modalidad de Artes\par I. Introducci\u243?n\par El objeto de conocimiento de esta materia se refiere a los recursos, t\u233?cnicas, m\u233?todos y aplicaciones instrumentales que hacen posible el hecho art\u237?stico, concretamente en el campo de la expresi\u243?n pl\u225?stica, gr\u225?fica y visual.\par Su finalidad es la adquisici\u243?n y conocimiento de las t\u233?cnicas y procedimientos para expresarse con libertad, eficacia y adecuaci\u243?n a trav\u233?s del lenguaje de las formas visuales gr\u225?fico-pl\u225?sticas bidimensionales.\par Su sentido reside en c\u243?mo manejar formas y colores, materias y texturas cuando se trata de expresar algo est\u233?ticamente. Del mismo modo que imaginaci\u243?n y creatividad se encaminan al goce est\u233?tico mediante la sensibilidad, las maneras de llevar a cabo cualquier tipo de expresi\u243?n pl\u225?stica, gr\u225?fica o visual, y sus procedimientos materiales, han de ser las v\u237?as que faciliten o verifiquen este hecho art\u237?stico y expresivo.\par Dado que todo lenguaje responde a unas necesidades individuales y de interrelaci\u243?n personal y colectiva, sea en el \u225?mbito psico-afectivo o en el funcional-comunicativo, la adquisici\u243?n de los rudimentos b\u225?sicos para hacerlo posible y la profundizaci\u243?n y ampliaci\u243?n de \u233?stos, justifican plenamente y dan consistencia a esta materia.\par Los contenidos de la materia responden a una triple funci\u243?n:\par a) de desarrollo de unas habilidades de tipo creativo, mediante t\u233?cnicas o instrumentos de expresi\u243?n,\par b) de aplicaci\u243?n a la comunicaci\u243?n con sus diversos modos de lenguaje y\par c) de sensibilizaci\u243?n est\u233?tica, ya que el estudio y pr\u225?ctica de esta materia alcanza un m\u225?ximo grado de expresi\u243?n en el terreno del arte.\par Dentro de la modalidad de Artes esta materia facilita el proceso creativo operativa e instrumentalmente, al aportar recursos nuevos al lenguaje bidimensional, por su funcionalidad. Sus procedimientos son aplicables tanto a la comunicaci\u243?n como a lo est\u233?tico y lo pr\u225?ctico.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer los materiales y las t\u233?cnicas de expresi\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?sticas, analizando sus fundamentos y el comportamiento de los materiales en sus respectivos soportes.\par 2. Conocer y diferenciar los recursos expresivos y comunicativos que proporcionan las diversas t\u233?cnicas.\par 3. Identificar unas t\u233?cnicas determinadas, relacion\u225?ndolas con unos estilos situados en un momento o en una cultura determinada.\par 4. Utilizar los distintos medios de expresi\u243?n del lenguaje gr\u225?fico-pl\u225?stico manejando los materiales oportunos en el proceso de elaboraci\u243?n de una obra, experimentando distintas posibilidades y combinaciones.\par 5. Desarrollar la capacidad creativa y de expresi\u243?n formal y pl\u225?stica, seleccionando los procedimientos m\u225?s adecuados a su representaci\u243?n.\par 6. Analizar una obra de arte, observando caracter\u237?sticas y diferencias inferidas de las t\u233?cnicas y modos de expresi\u243?n empleados.\par 7. Interesarse por los nuevos medios de expresi\u243?n y los valores pl\u225?sticos en las tecnolog\u237?as, disfrutando con su utilizaci\u243?n y valorando sus posibilidades con vistas al futuro.\par 8. Valorar el proceso creativo como un medio de expresi\u243?n personal y social, actuando de acuerdo con las posibilidades de interrelaci\u243?n que aporta el trabajo en equipo.\par 9. Sensibilizarse ante el hecho est\u233?tico en la cultura, apreciando y respetando el valor de las t\u233?cnicas tradicionales y el sentido de nuevas t\u233?cnicas en las diferentes tendencias y manifestaciones art\u237?sticas.\par 10. Analizar las posibilidades descriptivas del color en el campo de la representaci\u243?n bidimensional.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Fundamentos del lenguaje gr\u225?fico-pl\u225?stico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Recursos y aplicaciones.\par  Estudio anal\u237?tico de los agentes morfol\u243?gicos del lenguaje visual gr\u225?fico-pl\u225?stico que lo definen: forma, color, textura y composici\u243?n.\par  Estudio sistem\u225?tico de las relaciones estructurales de estos agentes morfol\u243?gicos entre s\u237?, y en su campo visual.\par 2. Incidencia de las t\u233?cnicas en el proceso art\u237?stico-cultural.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  T\u233?cnicas y estilos. Las t\u233?cnicas en la historia.\par  Nuevos materiales y t\u233?cnicas de expresi\u243?n art\u237?stica: fotograf\u237?a, reprograf\u237?a, aerograf\u237?a, ordenador, electrograf\u237?a e infograf\u237?a.\par  Selecci\u243?n y utilizaci\u243?n de diferentes materiales, soportes e instrumentos en funci\u243?n de la obra que se vaya a realizar, experimentando resultados pl\u225?sticos y visuales.\par  Incorporaci\u243?n de nuevos materiales al arte actual. Su incidencia en la comunicaci\u243?n de masas. El arte para el consumo.\par 3. T\u233?cnicas de dibujo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  T\u233?cnicas secas: grafitos, carboncillos, pasteles, l\u225?pices compuestos de colores y grasos. Soportes.\par  T\u233?cnicas h\u250?medas y mixtas. La tinta. Rotuladores, estil\u243?grafos, plumas y pinceles. Soportes.\par 4. T\u233?cnicas de pintura.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Soportes, pigmentos, aglutinantes y disolventes.\par  T\u233?cnicas al agua. Acuarela, t\u233?mpera y temples. La aerograf\u237?a.\par  T\u233?cnicas s\u243?lidas, oleosas y mixtas. Pastel, encaustos \u243?leos y acr\u237?licos.\par 5. T\u233?cnicas de grabado y estampaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Monotipia, litograf\u237?a, serigraf\u237?a, xilograf\u237?a, calcograf\u237?a y nuevas calcograf\u237?as y estampaciones.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar las t\u233?cnicas y materiales espec\u237?ficos que habitualmente se emplean en la comunicaci\u243?n art\u237?stica y visual, analizando su composici\u243?n y observando su comportamiento sobre un soporte bidimensional.\par Este criterio permitir\u225? comprobar si los estudiantes conocen los medios y recursos b\u225?sicos de que pueden disponer para expresarse art\u237?stica y adecuadamente sobre una superficie plana. Mediante este criterio se evaluar\u225? el estudio anal\u237?tico de los materiales gr\u225?ficos, pl\u225?sticos y visuales m\u225?s comunes, los pigmentos y aglutinantes, sus modos de adaptarse a los distintos soportes y tambi\u233?n la naturaleza y cualidades de \u233?stos.\par 2. Aplicar un tipo de t\u233?cnica espec\u237?fica a la resoluci\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?stica de un tema concreto, seleccionando los materiales oportunos.\par Mediante este criterio se evaluar\u225? el empleo de los conocimientos te\u243?ricos y t\u233?cnicos adquiridos en la pr\u225?ctica art\u237?stica, la adecuaci\u243?n de los materiales a la intenci\u243?n expresiva, y la destreza en la utilizaci\u243?n de procedimientos, formas, color, formatos y tama\u241?os, as\u237? como de distintos materiales en una misma obra.\par 3. Situar unas t\u233?cnicas concretas en un contexto hist\u243?rico, identificando materiales y procesos con estilos y \u233?pocas y explicando su evoluci\u243?n e influencias.\par Se evaluar\u225? el conocimiento sobre el tipo de material y procedimientos empleados en una obra, dentro de unas coordenadas espacio-temporales, las posibles motivaciones de su g\u233?nesis, su repercusi\u243?n en otros \u225?mbitos y en el propio, aplicando un an\u225?lisis objetivo e infiriendo a qu\u233? cultura o sociedad concreta corresponde dicha t\u233?cnica y comprobando en qu\u233? otras culturas o momentos hist\u243?ricos se manifiesta a su vez.\par 4. Manejar diferentes materiales en la ejecuci\u243?n de un dibujo, pintura, obra gr\u225?fica o de dise\u241?o, experimentando distintos resultados pl\u225?sticos y visuales.\par Mediante este criterio se evaluar\u225? la capacidad de an\u225?lisis, experimentaci\u243?n e investigaci\u243?n frente a una gama de recursos adquiridos como medios de expresi\u243?n ante un trabajo concreto, original o sugerido. Tambi\u233?n se evaluar\u225? la selecci\u243?n del material conveniente, resolviendo los posibles problemas derivados de su comportamiento y su manipulaci\u243?n.\par 5. Planificar un proyecto visual art\u237?stico, indicando desde los materiales y procedimientos hasta su finalidad y organizando las fases en su realizaci\u243?n.\par Con este criterio se evaluar\u225? la capacidad para prever lo que se necesita para desarrollar un proyecto gr\u225?fico-pl\u225?stico y llevarlo a buen t\u233?rmino, anticipando datos sobre el tipo de material necesario y su utilizaci\u243?n, con arreglo a una intenci\u243?n creativa, demostrando destreza para aplicar los conocimientos adquiridos a unos fines determinados.\par 6. Construir y organizar su propio "banco de datos" bas\u225?ndose en im\u225?genes y materiales espec\u237?ficos, manipulando formas y procedimientos en funci\u243?n de unos resultados expresivos concretos.\par Los estudiantes deber\u225?n saber c\u243?mo llevar a cabo un proyecto art\u237?stico, con un m\u237?nimo criterio selectivo, acerca de la procedencia y aplicaciones de sus im\u225?genes, tratando de combinarlas con una cierta est\u233?tica y estilo, revelando en su manejo los conocimientos que posee sobre \u233?stas.\par 7. Integrar en un mismo proceso diversos lenguajes visuales (gr\u225?ficos, pl\u225?sticos y visuales), utilizando las posibilidades de cooperaci\u243?n y trabajo en equipo que ello supone.\par Se evaluar\u225? con este criterio la capacidad de relacionar t\u233?cnicas y lenguajes visuales (esquemas, dibujos, fotograf\u237?as, dise\u241?os gr\u225?ficos, pinturas, etc.) sintetizados en un montaje con una finalidad y en el cual puedan colaborar distintas personas de un equipo, especializ\u225?ndose cada una de ellas en un cometido, a fin de conseguir el m\u225?ximo rendimiento en el trabajo.\par 8. Comparar las t\u233?cnicas, reconociendo los modos de hacer tradicionales junto a los actuales, como v\u237?as expresivas del arte y la comunicaci\u243?n.\par Se tratar\u225? de evaluar con este criterio la asimilaci\u243?n que han realizado los alumnos acerca del sentido de las manifestaciones art\u237?sticas, seg\u250?n el procedimiento y el material con que han sido tratadas a lo largo de la historia y en la actualidad.\par  \par VOLUMEN\par Modalidad de Artes\par I. Introducci\u243?n\par La materia de Volumen debe introducir al alumnado en el estudio y an\u225?lisis de las formas y manifestaciones de car\u225?cter tridimensional, para completar su visi\u243?n pl\u225?stica y contribuir al desarrollo de su formaci\u243?n.\par A partir de los aspectos b\u225?sicos que configuran los contenidos, debe poner a los estudiantes en contacto con las formas modulares que conllevan la formaci\u243?n de estructuras, los elementos constructivos, los materiales, las t\u233?cnicas, etc., con el fin de ense\u241?arles a ver, conocer y disfrutar de las formas volum\u233?tricas que existen a su alrededor.\par Al ser el mundo que nos rodea tridimensional, es necesario que los estudiantes tomen conciencia de los problemas del espacio y el tiempo, y que comprendan sus particularidades, de manera que les resulte m\u225?s grata su relaci\u243?n con el entorno f\u237?sico y social.\par El conjunto de la materia de Volumen contribuye a la preparaci\u243?n de los estudiantes, desarrolla sus habilidades y capacidades creativas, les dota de conceptos t\u233?cnicos y experiencias suficientes para poder ser conscientes de las m\u250?ltiples facetas que encierra el arte y fomenta sus actitudes cr\u237?ticas ante ellas.\par La materia de Volumen contribuye a enriquecer la formaci\u243?n del alumnado, al hacer ejercitar los mecanismos de percepci\u243?n de las formas volum\u233?tricas, por medio del an\u225?lisis de los elementos formales, y del conocimiento del lenguaje ic\u243?nico, que facilita pautas para la comunicaci\u243?n con el medio.\par En definitiva, es competencia de esta materia promover el desarrollo de la capacidad creadora, al potenciar la producci\u243?n divergente, lo que permite al individuo aportar soluciones propias nuevas y originales.\par La actividad art\u237?stica desempe\u241?a un papel primordial en el desarrollo de la materia y en la formaci\u243?n arm\u243?nica del individuo, fomentando una postura activa ante la sociedad y la naturaleza y promoviendo a su vez actividades receptivas respecto de la informaci\u243?n que le llega del entorno, desarrollando as\u237? la sensibilidad.\par La existencia de la luz es una condici\u243?n imprescindible en la percepci\u243?n y configuraci\u243?n de los objetos. Hay que promover su estudio para poder contemplar las cosas y disfrutar de ellas, sobre todo de los vol\u250?menes escult\u243?ricos, desde los \u225?ngulos m\u225?s adecuados y con diferentes tipos de iluminaci\u243?n, capaces de hacer visualizar de forma cambiante los vol\u250?menes, factores que en la mayor\u237?a de los casos el artista tuvo presente.\par El conocimiento de la concepci\u243?n del espacio escult\u243?rico, sobre todo del siglo XIX y del siglo XX, ayudar\u225? a entender el cambio radical experimentado en estas \u250?ltimas d\u233?cadas.\par La investigaci\u243?n del movimiento virtual, generador, junto con la luz, del volumen, contribuye a la realizaci\u243?n de vol\u250?menes a partir de superficies planas "desplazadas", y muestra al alumnado las posibilidades del modelado fluctuante y la distribuci\u243?n de vol\u250?menes en las manifestaciones escult\u243?ricas. Es necesario el conocimiento y uso de los materiales m\u225?s variados (barro, madera, piedra, m\u225?rmol, bronce, hierro, escayola, pl\u225?sticos, hormig\u243?n, etc.), al igual que de las t\u233?cnicas de la terracota, cera perdida, bronce fundido, talla directa, estofado, forja, t\u233?cnica mixta y de los \u250?tiles o herramientas adecuados para cada caso.\par Las soluciones pr\u225?cticas que hist\u243?ricamente pueden estudiarse, se reducen b\u225?sicamente al bulto redondo o escultura exenta y relieve. En la actualidad asistimos al uso de t\u233?cnicas revolucionarias: "esculturas hinchables con aire caliente", "movimiento real en la escultura", "objetos encontrados", "demostraciones con el propio cuerpo y con acciones propias", "simulaci\u243?n de vol\u250?menes generada por ordenador", etc. El conocimiento de estas t\u233?cnicas es muy importante para los estudiantes.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y comprender el lenguaje tridimensional, asimilando los procedimientos art\u237?sticos b\u225?sicos aplicados a la creaci\u243?n de obras y objetos de car\u225?cter volum\u233?trico. Se trata de que el alumnado sin llegar a un grado de profundizaci\u243?n propio de un nivel de especializaci\u243?n logre cierto dominio y agilidad en el manejo de los medios b\u225?sicos de expresi\u243?n del lenguaje tridimensional, conociendo las t\u233?cnicas y los materiales m\u225?s comunes.\par 2. Emplear de modo eficaz los mecanismos de percepci\u243?n en relaci\u243?n con las manifestaciones tridimensionales, ya sean \u233?stas producto del medio natural o de la actividad humana, art\u237?stica o industrial.\par 3. Armonizar las experiencias cognoscitivas y sensoriales que conforman la capacidad para emitir valoraciones constructivas y la capacidad de autocr\u237?tica a fin de desarrollar el sentido est\u233?tico.\par 4. Aplicar con l\u243?gica la visi\u243?n anal\u237?tica y sint\u233?tica al enfrentarse con el estudio de objetos y obras de arte de car\u225?cter tridimensional. El individuo no s\u243?lo debe "saber ver" sino razonar con esp\u237?ritu anal\u237?tico, profundizando en las estructuras del objeto y en su l\u243?gica interna y, mediante un proceso de s\u237?ntesis y abstracci\u243?n, llegar a la representaci\u243?n del mismo.\par 5. Mantener una postura activa de exploraci\u243?n del entorno, buscando todas aquellas manifestaciones susceptibles de ser tratadas o entendidas como mensajes de car\u225?cter tridimensional dentro del sistema ic\u243?nico de su medio cultural.\par 6. Desarrollar una actitud reflexiva y creativa en relaci\u243?n con las cuestiones formales y conceptuales de la cultura visual en la que se desenvuelve.\par 7. Conseguir un dominio esencial y una adecuada agilidad y destreza en el manejo de los medios de expresi\u243?n del lenguaje tridimensional, conociendo las t\u233?cnicas y los materiales m\u225?s comunes, con el fin de descubrir sus posibilidades expresivas y t\u233?cnicas.\par 8. Analizar e interpretar la informaci\u243?n visual para su ulterior traducci\u243?n pl\u225?stica, como medio de comunicaci\u243?n a lo largo de su vida.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. G\u233?nesis del volumen a partir de una estructura bidimensional.\par Quedan encuadrados aqu\u237? aquellos temas que acerquen al alumno a la realidad tridimensional, tomando como punto de origen una superficie bidimensional que sirve de apoyo al estudio individualizado de los conceptos y mecanismos m\u225?s primarios y elementales tales como la textura, el claroscuro, el hueco, pliegues y deformaciones, etc., aplicados en la elaboraci\u243?n de formas volum\u233?tricas. Con ello se estimular\u225? el desarrollo de una actitud de exploraci\u243?n del entorno cotidiano, actitud que ha de estar presidida por un esp\u237?ritu reflexivo y creativo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Aproximaci\u243?n al fen\u243?meno tridimensional: deformaci\u243?n de superficies y valores t\u225?ctiles como g\u233?nesis de la tercera dimensi\u243?n.\par  Creaci\u243?n de formas tridimensionales a partir de superficies planas: superposici\u243?n, cortes, abatimientos, cambio de direcci\u243?n.\par 2. Valoraci\u243?n expresiva y creativa de la forma tridimensional.\par En este n\u250?cleo se articulan diversos contenidos que permiten al alumno aproximarse a la realidad tridimensional, tomando como punto de origen una superficie bidimensional que sirva de apoyo al estudio individualizado de los conceptos y mecanismos m\u225?s primarios y elementales que se aplican en la elaboraci\u243?n de formas tridimensionales. Con ello se estimular\u225? el desarrollo de una actitud de exploraci\u243?n del entorno cotidiano, actitud que ha de estar presidida por un esp\u237?ritu reflexivo y creativo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Concepto, t\u233?cnica y creatividad. Materia, forma y expresi\u243?n.\par  Relaciones visuales y estructurales entre la forma y los materiales.\par  Percepci\u243?n visual del espacio y de la forma.\par  Leyes F\u237?sico-Matem\u225?ticas.\par  Diferencias entre geometr\u237?a en el plano y generaci\u243?n del volumen.\par  Superposici\u243?n de planos. Modulaciones espaciales r\u237?tmicas. Construcci\u243?n de figuras geom\u233?tricas a partir de sus desarrollos planos.\par  Deformaciones de superficies planas como g\u233?nesis de la tercera dimensi\u243?n.\par  Obtenci\u243?n de formas volum\u233?tricas a partir del plano.\par 3. La forma y el lenguaje tridimensional.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Forma aparente y forma estructural.\par  Formas biom\u243?rficas y geom\u233?tricas, naturales e industriales.\par  El volumen como proyecci\u243?n ordenada de fuerzas internas. Patrones y pautas de la naturaleza.\par  Elementos del lenguaje volum\u233?trico: plano, volumen, texturas, concavidades, convexidades, vac\u237?o, espacio-masa, color.\par  El espacio y la luz en la definici\u243?n y percepci\u243?n del volumen.\par  El vac\u237?o como elemento formal en la definici\u243?n de objetos volum\u233?tricos.\par 4. Valoraci\u243?n expresiva y creativa de la forma tridimensional.\par Los aspectos t\u233?cnicos y conceptuales han de entenderse como manifestaciones de una misma realidad. La trama tem\u225?tica que enlace t\u233?cnica, concepto y expresi\u243?n deber\u225? estar estrechamente relacionada con el entorno espacio-temporal y los intereses del alumno y ha de fomentar la b\u250?squeda y experimentaci\u243?n desde la creatividad.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Concepto, t\u233?cnica y creatividad. Materia, forma y expresi\u243?n.\par  Relaciones visuales y estructurales entre la forma y los materiales.\par 5. Estudio constructivo. Estudio de elementos estructurales.\par Los contenidos que en este n\u250?cleo se recogen van encaminados fundamentalmente al estudio, valoraci\u243?n y utilizaci\u243?n de los materiales e instrumentos de uso escult\u243?rico, as\u237? como de los sistemas de construcci\u243?n y los sistemas de reproducci\u243?n; el conocimiento de todo ello permitir\u225? adem\u225?s al estudiante aportar soluciones t\u233?cnicas y materiales a los diferentes problemas formales que se le planteen.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Elementos constructivos: el punto, la l\u237?nea y el plano.\par  Materiales e instrumentos de uso escult\u243?rico.\par  El tacto. Valoraci\u243?n de la calidad expresiva de los materiales: textura.\par  Valoraci\u243?n y utilizaci\u243?n de las posibilidades expresivas de las texturas, acabados y tratamientos crom\u225?ticos en la elaboraci\u243?n de obras volum\u233?tricas.\par  Concepto, t\u233?cnica y creatividad. Materia, forma y expresi\u243?n.\par  Relaciones visuales y estructurales entre la forma y los materiales.\par 6. El volumen exento. Aproximaci\u243?n a la racionalizaci\u243?n de la forma tridimensional.\par La tem\u225?tica agrupada bajo este n\u250?cleo tiene como fin espec\u237?fico el aislamiento de la forma volum\u233?trica y su an\u225?lisis tanto desde el punto de vista formal (racionalizaci\u243?n de las coordenadas espaciales, modulaci\u243?n del espacio, las formas abiertas y las formas cerradas, la relaci\u243?n espacio-masa, etc.) como desde el punto de vista constructivo que capacitar\u225? al alumno para aportar soluciones conceptuales, t\u233?cnicas y materiales a los distintos problemas formales que se le planteen.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Dise\u241?o y construcci\u243?n de m\u243?dulos tridimensionales.\par  Sistema de construcci\u243?n de relieves y de formas exentas: por adici\u243?n, por sustracci\u243?n.\par  T\u233?cnicas de reproducci\u243?n: sistemas de moldes.\par  Elaboraci\u243?n de obras utilizando el modelado en relieve, en bulto redondo, y el vaciado a molde perdido.\par  La forma volum\u233?trica. Formas abiertas y cerradas, c\u243?ncavas y convexas, huecas, rectil\u237?neas y de revoluci\u243?n.\par  Forma y espacio: positivo y negativo. El vac\u237?o como elemento expresivo de la forma y su manipulaci\u243?n.\par 7. Principios de dise\u241?o y proyecci\u243?n de elementos tridimensionales.\par Este n\u250?cleo de contenidos est\u225? orientado hacia el estudio de los objetos del mundo cotidiano que nos rodea, apreci\u225?ndolos como organizaciones de car\u225?cter tridimensional. Aqu\u237? los problemas formales y t\u233?cnicos est\u225?n \u237?ntimamente ligados a un nuevo concepto: la funci\u243?n. Relacionar t\u233?cnica, forma y funci\u243?n ser\u225? el objetivo espec\u237?fico de las propuestas de trabajo que desarrollen este n\u250?cleo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Forma y funci\u243?n en la naturaleza, en el entorno socio-cultural y en la producci\u243?n industrial.\par  Relaci\u243?n estructura, forma y funci\u243?n en la realizaci\u243?n de objetos.\par  An\u225?lisis de los aspectos materiales, t\u233?cnicos y constructivos de los productos de dise\u241?o tridimensional.\par  Proceso de an\u225?lisis y s\u237?ntesis como metodolog\u237?a de trabajo para generar formas tridimensionales.\par  An\u225?lisis de objetos del entorno, teniendo en cuenta los aspectos m\u225?s notables de su configuraci\u243?n tridimensional.\par  La creaci\u243?n y el dise\u241?o de objetos. El objeto: sus caracter\u237?sticas y funci\u243?n. El proyecto: su desarrollo.\par  B\u250?squeda y elaboraci\u243?n de alternativas a la configuraci\u243?n tridimensional de un objeto o pieza de car\u225?cter escult\u243?rico.\par  Relaci\u243?n de la funci\u243?n y la t\u233?cnica en los elementos tridimensionales.\par 8. Materiales y t\u233?cnicas b\u225?sicos de configuraci\u243?n tridimensional.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  An\u225?lisis y comprensi\u243?n de los materiales, sus posibilidades y limitaciones t\u233?cnicas y expresivas.\par  T\u233?cnicas: aditivas (modelado); sustractivas (talla); constructivas (configuraciones espaciales y tect\u243?nicas); reproducci\u243?n (moldeado y vaciado).\par 9. Composici\u243?n en el espacio.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Elementos din\u225?micos: movimiento, ritmo, tensi\u243?n, proporci\u243?n, orientaci\u243?n, deformaci\u243?n. Equilibrio f\u237?sico y visual. Ritmo compositivo y ritmo decorativo.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar los medios elementales (modelado en relieve y en bulto redondo con estructuras sencillas y vaciado a molde perdido de composiciones en relieve) y los materiales b\u225?sicos (arcilla, escayola, porexpan, etc.) en la elaboraci\u243?n de composiciones tridimensionales de escasa complejidad.\par Con este criterio se trata de evaluar si los estudiantes son capaces de organizar coherentemente la elaboraci\u243?n de composiciones volum\u233?tricas y de seleccionar y aplicar adecuadamente los instrumentos, materiales y t\u233?cnicas, valorando sus posibilidades expresivas e identificando el l\u233?xico de sus elementos constitutivos.\par 2. Analizar desde el punto de vista formal y funcional objetos presentes en la vida cotidiana, identificando y valorando los aspectos m\u225?s notables de su configuraci\u243?n tridimensional y la relaci\u243?n que se establece entre su forma y su funci\u243?n.\par Con este criterio se trata de comprobar si los estudiantes conocen y relacionan los elementos que intervienen en la configuraci\u243?n formal de los objetos y en su funcionalidad, y si son capaces de descubrir la l\u243?gica que gu\u237?a la realizaci\u243?n de su dise\u241?o.\par 3. Valorar y utilizar, de forma creativa y acorde con las intenciones pl\u225?sticas, las posibilidades expresivas de las texturas, acabados y tratamientos crom\u225?ticos en la elaboraci\u243?n de composiciones tridimensionales simples.\par Con este criterio se trata de evaluar la capacidad para lograr acabados pl\u225?sticamente coherentes en sus realizaciones volum\u233?tricas, utilizando para sensibilizar las superficies las distintas texturas y tratamientos crom\u225?ticos presentes en la realidad cotidiana, como elementos expresivos capaces de potenciar los valores pl\u225?sticos de la forma; a la vez, se trata de evaluar la capacidad de detectarlos \u233?stos en cualquier mensaje propuesto.\par 4. Producir tridimensionalmente objetos del entorno cotidiano aplicando una visi\u243?n sint\u233?tica que evidencie su estructura formal b\u225?sica.\par Este criterio trata de valorar la capacidad de representar mensajes visuales de car\u225?cter tridimensional a partir de la s\u237?ntesis de configuraciones volum\u233?tricas dadas y de las caracter\u237?sticas estructurales esenciales, prescindiendo de los aspectos accidentales, para llegar a la interpretaci\u243?n de la realidad.\par Con este criterio se trata de comprobar la capacidad para generar elementos volum\u233?tricos, prescindiendo de los aspectos accidentales y plasmando sus caracter\u237?sticas estructurales b\u225?sicas.\par 5. Buscar y elaborar alternativas a  la configuraci\u243?n tridimensional de un objeto o pieza de car\u225?cter escult\u243?rico, descomponi\u233?ndolo en unidades elementales y reorganizando dichas unidades hasta conseguir composiciones pl\u225?sticamente expresivas, equilibradas y originales.\par Con este criterio se trata de comprobar la capacidad de los estudiantes para aportar soluciones m\u250?ltiples y originales ante un problema compositivo de car\u225?cter tridimensional, buscando alternativas en la organizaci\u243?n de formas volum\u233?tricas; se eval\u250?a as\u237? el desarrollo alcanzado en sus modos de pensamiento divergentes y su creatividad para encontrar nuevas soluciones.\par 6. Saber valorar las diferencias existentes entre las configuraciones tridimensionales de car\u225?cter figurativo y las de car\u225?cter abstracto.\par Con este criterio se pretende comprobar si se comprenden y desarrollan los mecanismos b\u225?sicos que act\u250?an en los procesos de representaci\u243?n y si se conocen y valoran los distintos niveles de abstracci\u243?n que se pueden producir en los mismos, as\u237? como su aplicaci\u243?n en ejercicios a partir de caracter\u237?sticas esenciales.\par 7. Dise\u241?ar y construir m\u243?dulos tridimensionales que permitan estructurar de forma l\u243?gica, racional y variable el espacio volum\u233?trico, tomando dichos m\u243?dulos como unidades elementales de ritmo y organizaci\u243?n.\par Con este criterio se pretende conocer si los estudiantes dominan el concepto de m\u243?dulo tridimensional, si lo identifican en producciones naturales o creadas por el hombre y si son capaces de utilizarlo como medio expresivo b\u225?sico dentro del lenguaje tridimensional, resolviendo problemas de configuraci\u243?n espacial desde una perspectiva l\u243?gica y racional creando unidades elementales cuya combinaci\u243?n (repetici\u243?n, alternancia, cambio de direcci\u243?n y simetr\u237?a) genere estructuras tridimensionales r\u237?tmicas y vers\u225?tiles.\par 8. Crear configuraciones tridimensionales dotadas de significado en las que se establezca una relaci\u243?n entre la imagen y su contenido.\par Con este criterio se eval\u250?a la capacidad del alumnado para generar mensajes visuales de car\u225?cter tridimensional equilibrados en cuanto a la forma (selecci\u243?n y utilizaci\u243?n de medios expresivos, su organizaci\u243?n sint\u225?ctica, las t\u233?cnicas y los materiales empleados) y al significado de dichos mensajes. Se eval\u250?a tambi\u233?n la capacidad de analizar una imagen teniendo en cuenta los elementos b\u225?sicos de la sintaxis visual, estableciendo la relaci\u243?n entre imagen y contenido.\par 9. Comprender y aplicar los procesos de abstracci\u243?n inherentes a toda representaci\u243?n, valorando las relaciones que se establecen entre la realidad y las configuraciones tridimensionales elaboradas a partir de ella.\par Con este criterio se pretende comprobar si se comprenden los mecanismos que act\u250?an en los procesos de representaci\u243?n y si se conocen y valoran los niveles de abstracci\u243?n imprescindibles en el proceso creativo.\par 10. Componer los elementos formales estableciendo relaciones coherentes y unificadas entre idea, forma y materia.\par Con este criterio se eval\u250?a la capacidad para generar mensajes visuales de car\u225?cter tridimensional, equilibrados en cuanto a la forma como tal y al significado de dicho mensaje. Se pretende conocer si el alumno entiende la creaci\u243?n como un proceso global en el que nada es superfluo y todo est\u225? \u237?ntimamente conectado.\par  \par HISTORIA DEL ARTE\par Modalidad de Artes\par I. Introducci\u243?n\par Comprender el esfuerzo creador del ser humano en el tiempo constituye la meta esencial de la Historia del Arte. El estudio de los procesos creativos y experiencias art\u237?sticas, su dimensi\u243?n social y temporal, contribuye a enriquecer y consolidar la formaci\u243?n intelectual. Al proporcionar un conocimiento y una valoraci\u243?n cr\u237?tica del patrimonio art\u237?stico, memoria del pasado y del presente, la Historia del Arte prepara para su disfrute y preservaci\u243?n desarrollando la sensibilidad por el entorno cultural, convirti\u233?ndose por tanto en un poderoso veh\u237?culo de entendimiento del mundo actual.\par La Historia del Arte es una forma de conocimiento de c\u243?mo, en un tiempo y un espacio determinados, las obras de arte han sido producidas y conservadas o destruidas como documentos de una cultura. Como disciplina hist\u243?rica, explica las relaciones entre ciertas formas y obras que llamamos arte y la realidad sociocultural. Es precisamente esa relaci\u243?n entre la actividad art\u237?stica y el conjunto de la sociedad la que convierte el arte en  cultura art\u237?stica, en patrimonio com\u250?n y compartido.  \par El objeto de estudio de esta materia, el hecho art\u237?stico, abarca la totalidad de fen\u243?menos y procesos de creaci\u243?n, recepci\u243?n, cr\u237?tica y difusi\u243?n de las obras de arte en su propio contexto. Todo hecho art\u237?stico se inscribe en una determinada organizaci\u243?n cultural y una concreta organizaci\u243?n social,  por lo que recoge, los efectos de la colectividad que le circunda y, por otro lado, genera a la vez su propia din\u225?mica. Estas cualidades otorgan a los hechos art\u237?sticos propiedades espec\u237?ficas.\par Aunque participa de la concepci\u243?n y la l\u243?gica de la Historia, la peculiar naturaleza y din\u225?mica de los hechos art\u237?sticos confieren a la Historia del Arte unos rasgos que la caracterizan y distinguen.\par Por un lado, las m\u250?ltiples relaciones y asociaciones que establecen los hechos art\u237?sticos con los diversos elementos de la realidad hist\u243?rica precisan de los conocimientos que proporcionan otros campos del saber, estableci\u233?ndose un di\u225?logo permanente con otras disciplinas human\u237?sticas. Esta constante presencia de otros saberes otorga  a la Historia del Arte una riqueza y una complejidad que no permiten que su estudio pueda abordarse desde un \u250?nico y excluyente punto de vista.\par Por otra parte, la obra de arte, materia principal del fen\u243?meno art\u237?stico, no es solamente un documento o testigo hist\u243?rico que transmite a nuestro presente mensajes polivalentes sobre los hechos y las ideas del pasado. Por encima de los contenidos o funciones para los que fue concebida en su origen, la obra de arte puede asumir una infinita pluralidad de significados seg\u250?n las circunstancias y el momento hist\u243?rico en que se interpreta. En este sentido, se entiende la obra de arte como algo dotado de vida propia, independientemente de su contexto de creaci\u243?n y de su intencionalidad est\u233?tica. Esta esencial caracter\u237?stica del objeto art\u237?stico viene a destacar precisamente el sentido hist\u243?rico del arte en la medida que es constantemente actualizado.\par A la amplitud y diversidad del objeto de estudio hay que a\u241?adir un nuevo componente que subraya la complejidad de la disciplina. La Historia del Arte, en la actualidad, se replantea su propia concepci\u243?n como explicaci\u243?n  del proceso art\u237?stico en un proceso cerrado donde la sucesi\u243?n de per\u237?odos estil\u237?sticos es presentada como una suma de experiencias hacia la culminaci\u243?n ideal; en esta concepci\u243?n de Historia del Arte dif\u237?cilmente encaja el arte actual que, obviamente, ha dejado de someterse a la idea de progreso, acentuando el problema de su desorden hist\u243?rico.\par Se impone, por tanto, una renovaci\u243?n conceptual y metodol\u243?gica as\u237? como una reflexi\u243?n sobre los valores que deben orientar la Historia del Arte de nuestro tiempo para que \u233?sta no quede arrinconada como un vestigio acad\u233?mico de una cultura periclitada y mantenga su contacto con las nuevas formas y medios que ha asumido la creatividad actual. La Historia del Arte debe responder, hoy como ayer, a la necesidad de situar hist\u243?ricamente los objetos art\u237?sticos, de someterlos a la cr\u237?tica cultural y de comprender y explicar su sentido.\par Adem\u225?s, en la interpretaci\u243?n contempor\u225?nea de la obra de arte se pone tambi\u233?n el \u233?nfasis en la recepci\u243?n y en los valores que para el observador tiene la obra de arte en cuanto representaci\u243?n. El receptor de la obra de arte en cuanto sujeto virtual de la imagen art\u237?stica establece una relaci\u243?n propia con el objeto mediante la configuraci\u243?n de la obra de arte y de los mecanismos de representaci\u243?n, es decir, los procesos art\u237?sticos.\par Tener en cuenta estos rasgos y problemas espec\u237?ficos permite delimitar el objeto de aprendizaje de una Historia del Arte que asuma la explicaci\u243?n del arte contempor\u225?neo y destaque el papel del arte en el mundo actual; que considere los hechos art\u237?sticos desde la \u243?ptica de los fen\u243?menos culturales; y que priorice como \u225?mbito el configurado por la tradici\u243?n cultural occidental en general, y por las artes visuales en particular.\par A ello es necesario a\u241?adir el conocimiento del arte como sistema de comunicaci\u243?n, como lenguaje de una \u233?poca y como sistema de representaci\u243?n del mundo; y tambi\u233?n la necesidad de conocer los distintos criterios de restauraci\u243?n e intervenci\u243?n, en cuanto han incidido de forma directa en la propia vida de los objetos y son un elemento b\u225?sico para su comprensi\u243?n.\par Dada la especial complejidad del hecho art\u237?stico, habr\u225? que aprovechar los aprendizajes de la etapa educativa anterior, tanto los mecanismos de an\u225?lisis de explicaci\u243?n hist\u243?rica y el bagaje conceptual adquiridos, como el conocimiento del lenguaje visual y la capacidad de apreciaci\u243?n est\u233?tica.\par Desde esta \u243?ptica, la funci\u243?n educativa prioritaria de la Historia del Arte consiste en hacer entender al alumnado que el esfuerzo por conservar el patrimonio art\u237?stico del pasado es algo de lo que depende la vitalidad de nuestro propio entorno cultural. As\u237? pues, su aprendizaje desarrollar\u225? capacidades relacionadas con la comprensi\u243?n creativa y la interpretaci\u243?n cr\u237?tica.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Entender las obras de arte como exponentes de la creatividad humana, susceptibles de ser disfrutadas por s\u237? mismas y de ser valoradas como documento testimonial de una \u233?poca y una cultura.\par 2. Comprender y valorar la variabilidad de las funciones sociales y de las concepciones diferentes del arte a lo largo de la historia.\par 3. Apreciar y reconocer la diversidad de interpretaciones y valores de la obra de arte en los diferentes contextos hist\u243?ricos.\par 4. Explicar, situ\u225?ndolos adecuadamente en el tiempo y en el espacio, los hechos art\u237?sticos m\u225?s relevantes de los principales estilos del arte occidental, valorando su significaci\u243?n en el proceso hist\u243?rico-art\u237?stico.\par 5. Analizar la dimensi\u243?n social de la creaci\u243?n art\u237?stica, y reconocer la incidencia de lo social e individual en el proceso de producci\u243?n y difusi\u243?n de las obras de arte.\par 6. Comprender y utilizar los conceptos espec\u237?ficos de la Historia del Arte y apreciar positivamente las posibilidades de un an\u225?lisis hist\u243?rico-art\u237?stico en constante reconstrucci\u243?n.\par 7. Utilizar un m\u233?todo de an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de las obras de arte que desarrolle la sensibilidad y la imaginaci\u243?n.\par 8. Realizar actividades de documentaci\u243?n e indagaci\u243?n, de an\u225?lisis y de cr\u237?tica de fuentes y material historiogr\u225?fico diverso.\par 9. Conocer, disfrutar y valorar el patrimonio art\u237?stico, desde posiciones cr\u237?ticas y creativas.\par 10. Conocer, disfrutar y valorar el patrimonio art\u237?stico en general, y el de la Comunitat Valenciana en particular desde posiciones cr\u237?ticas y creativas, como exponente de nuestra identidad cultural.\par 11. Desarrollar el gusto personal, el sentido cr\u237?tico y la capacidad de goce est\u233?tico.\par 12. Valorar la ciudad, en su dimensi\u243?n espacial y temporal, como objeto de la Historia del Arte y marco privilegiado de sus manifestaciones y proyectar esta conciencia hacia su evoluci\u243?n futura.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. El Arte como expresi\u243?n humana en el espacio y en el tiempo y el objeto art\u237?stico: interpretaci\u243?n y an\u225?lisis de la obra de arte.\par Los artistas desarrollan en sus obras un discurso cultural que hay que recomponer y descifrar. Para una apreciaci\u243?n correcta de los objetos art\u237?sticos ser\u225? necesario analizarlos como un conjunto de relaciones de factores interactivos.\par Como primera y fundamental aproximaci\u243?n al estudio de los objetos art\u237?sticos, debe tenerse en cuenta que las obras de arte no pueden ser analizadas sin tener presente que viven, existen, tienen significado, gracias tanto al creador como al observador. La obra de arte es el resultado de una serie de factores individuales y colectivos muy complejos que el alumnado deber\u225? comprender y explicar. Como forma de acercamiento al objeto art\u237?stico conviene utilizar m\u233?todos flexibles, evitando la aplicaci\u243?n de esquemas r\u237?gidos. Adem\u225?s, se debe partir del punto de vista cr\u237?tico del alumnado ante el objeto art\u237?stico, potenciando su libertad imaginativa y conseguir que diferencie los diversos aspectos que deber\u225? destacar ante cada tipo de obra de arte.\par En el an\u225?lisis de las obras de arte deber\u225? tenerse en cuenta que \u233?stas son un producto de la actividad creativa de un artista condicionado por los convencionalismos de la \u233?poca y el ambiente. Por ello, en el an\u225?lisis del objeto, de sus elementos constitutivos, de su t\u233?cnica y sus materiales, es muy importante que el alumnado comprenda su papel en la sociedad y bajo qu\u233? formas se presenta. As\u237?, por ejemplo, las im\u225?genes se han empleado tanto para el control ideol\u243?gico, como para cumplir una funci\u243?n did\u225?ctica o bien han sido subvertidas por la cultura dominante. Tales usos de la imagen se canalizan a trav\u233?s de una serie de c\u243?digos, f\u243?rmulas y esquemas muy definidos que constituyen la forma de representaci\u243?n de una sociedad. Habr\u225? que considerar el factor tiempo que, unido al gusto, condiciona y determina el calificativo de obra maestra al objeto art\u237?stico.\par Es importante tener en cuenta que la idea del objeto art\u237?stico, y del arte en general, es eminentemente variable: es distinta seg\u250?n las \u233?pocas, las culturas, los grupos sociales y los individuos. As\u237? pues, resulta pertinente hablar de la multiplicidad de las interpretaciones del arte como una caracter\u237?stica esencial y que sustenta su permanencia como elemento vivo en una cultura. Se trata de que el alumnado comprenda que la obra vive s\u243?lo en las interpretaciones que de ella se hacen, que pueden ser diversas y que son leg\u237?timas en tanto que permiten establecer una conexi\u243?n entre el significado pasado y el significado actual tras un proceso reflexivo y consciente.\par Para estimar el valor de algunas obras ser\u225? necesario atender puntualmente al conocimiento de unos c\u243?digos, de unos sistemas de representaci\u243?n, presentes en la vida y en el arte de los artistas, cuyos referentes se encuentran en la historia b\u237?blica y cl\u225?sica. Por ello, resulta imprescindible para una apreciaci\u243?n completa de los objetos art\u237?sticos acercar al alumnado a las fuentes cl\u225?sicas, as\u237? como a una mejor comprensi\u243?n de la iconograf\u237?a cristiana, pues el arte occidental se sustenta principalmente sobre estas dos s\u243?lidas bases.\par Por todo ello, para abordar los contenidos de este n\u250?cleo habr\u225? que fijar la atenci\u243?n en el estudio de los elementos que conforman las obras de arte, de los caracteres que las distinguen o las aproximan a otras, a un tiempo o a un lugar. De ello se deriva el an\u225?lisis de los aspectos morfol\u243?gicos, de los materiales y t\u233?cnicas, de las im\u225?genes, el examen de los c\u243?digos de representaci\u243?n. Atenci\u243?n especial merece el estudio de los valores iconogr\u225?ficos e iconol\u243?gicos de la obra, as\u237? como el reconocimiento de la m\u250?ltiple interpretaci\u243?n de sus mensajes.\par Asimismo, los contenidos de este n\u250?cleo facilitan la comprensi\u243?n de la simultaneidad del car\u225?cter est\u233?tico e hist\u243?rico de la obra de arte, y permiten entender la percepci\u243?n de la obra y la indagaci\u243?n sobre ella como procesos inseparables: ver, mirar y contemplar es siempre buscar algo, comparar, sondear y descartar.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El lenguaje visual y su terminolog\u237?a.\par  Iconograf\u237?a e iconolog\u237?a.\par  Funciones sociales y valor de la obra de arte en la historia.\par  Definici\u243?n, clasificaci\u243?n y naturaleza del arte a lo largo del tiempo. Distintas conceptualizaciones del arte.\par  Percepci\u243?n y an\u225?lisis de la obra de arte.\par  El arte como expresi\u243?n humana en el tiempo y en el espacio: significado de la obra art\u237?stica.\par  La obra art\u237?stica en su contexto hist\u243?rico. Funci\u243?n social del arte en las diferentes \u233?pocas: artistas, mecenas y clientes. La mujer en la creaci\u243?n art\u237?stica.\par 2. Ra\u237?ces del arte europeo: el legado del arte cl\u225?sico.\par El objeto de los dos n\u250?cleos siguientes: ra\u237?ces del arte europeo y nacimiento de la tradici\u243?n art\u237?stica occidental lo constituye el an\u225?lisis de los procesos  de cambio art\u237?stico y transformaci\u243?n cultural m\u225?s trascendentes del arte occidental. Un estudio riguroso y cabal de los procesos de innovaci\u243?n requiere una visi\u243?n diacr\u243?nica de los movimientos y manifestaciones art\u237?sticas, de sus formas de representaci\u243?n, de la relaci\u243?n entre el arte y la naturaleza o la funci\u243?n de las im\u225?genes. En este sentido, es necesario se\u241?alar que la explicaci\u243?n de los cambios y las diversas nociones relacionadas con los procesos art\u237?sticos exige establecer las diferentes y oportunas conexiones entre todos sus elementos; pero a la vez, es imprescindible determinar el diferente peso de cada uno de ellos en la configuraci\u243?n de los objetos art\u237?sticos en el tiempo, para as\u237? comprender los desarrollos, las influencias y las rupturas.\par Precisamente para abordar la explicaci\u243?n de los cambios, el contenido de cada uno de los apartados centra la atenci\u243?n en torno a las cuestiones fundamentales planteadas por las diversas manifestaciones art\u237?sticas. Se trata, en suma, de analizar aquellos elementos m\u225?s significativos que permiten, por su fuerza explicativa, comprender las manifestaciones art\u237?sticas que configuran nuestra cultura.\par En primer lugar, habr\u225? que destacar la trascendencia hist\u243?rica del arte cl\u225?sico como configurador de una tradici\u243?n que recorre toda la historia del arte occidental, constituyendo un sustrato esencial. En segundo lugar, el lenguaje de las im\u225?genes cristianas constituye una v\u237?a de tratamiento de las relaciones entre arte y cultura y el desarrollo de nuevas significaciones en las que el ajuste comunicativo y la intensidad expresiva se fusionan en un nuevo valor de las im\u225?genes. En cuanto al an\u225?lisis del arte musulm\u225?n, \u233?ste debe servir para plantear el problema de su formaci\u243?n como resultado de la s\u237?ntesis de elementos procedentes de otras culturas y de los propios planteamientos isl\u225?micos dando lugar a una concepci\u243?n art\u237?stica particular y variada.\par En el an\u225?lisis con detenimiento de los elementos fundamentales se\u241?alados ser\u225? necesario resaltar los v\u237?nculos existentes entre la producci\u243?n art\u237?stica de cada momento y las ideas est\u233?ticas de la \u233?poca estudiada y su conexi\u243?n con los procesos hist\u243?ricos concretos. Poner el acento en los procesos de innovaci\u243?n estil\u237?stica, de cambio en los aspectos de la naturaleza representados y en los m\u233?todos utilizados para representarlos, permite construir los conceptos de estilo y representaci\u243?n y, a su vez, abordar con cierta amplitud el an\u225?lisis de los fen\u243?menos m\u225?s destacados de difusi\u243?n y aculturaci\u243?n.\par En estos n\u250?cleos confluyen conceptos y procedimientos tratados en otros n\u250?cleos y s\u243?lo as\u237? podr\u225? abordarse la elaboraci\u243?n de nociones complejas, pero b\u225?sicas, para la disciplina. Se trata de reflexionar sobre el arte como sistema hist\u243?rico de comunicaci\u243?n y entender la influencia de la obra de arte en la vida.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El arte cl\u225?sico: Grecia: La arquitectura griega. Los \u243?rdenes. El templo y el teatro. La Acr\u243?polis de Atenas. La evoluci\u243?n de la escultura griega.\par  El arte cl\u225?sico: Roma: La arquitectura: caracteres generales. La ciudad romana. La escultura: El retrato. El relieve hist\u243?rico. El arte en la Hispania romana.\par 3. Nacimiento de la tradici\u243?n art\u237?stica occidental: el arte medieval.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Arte cristiano medieval: Aportaciones del primer arte cristiano: la bas\u237?lica. La nueva iconograf\u237?a. Arte bizantino. La \u233?poca de Justiniano. Santa Sof\u237?a de Constantinopla y San Vital de R\u225?vena.\par  El arte prerrom\u225?nico: El contexto europeo. \u201?poca visigoda. Arte asturiano y Arte moz\u225?rabe.\par  Arte isl\u225?mico: Or\u237?genes y caracter\u237?sticas del arte isl\u225?mico. La mezquita y el palacio en el arte hispano-musulm\u225?n.\par  El arte rom\u225?nico como primera definici\u243?n de Occidente: La arquitectura: el monasterio y la iglesia de peregrinaci\u243?n. La portada rom\u225?nica. La pintura mural. El arte rom\u225?nico en el Camino de Santiago.\par  El arte g\u243?tico como expresi\u243?n de la cultura urbana: La arquitectura: catedrales, lonjas y ayuntamientos. La arquitectura g\u243?tica espa\u241?ola. La portada g\u243?tica. La pintura: Giotto, los primitivos flamencos y la pintura valenciana.\par 4. Desarrollo y evoluci\u243?n del arte europeo en el mundo moderno.\par Adem\u225?s de seguir centr\u225?ndose en los cambios art\u237?sticos, los contenidos de este n\u250?cleo centran su atenci\u243?n en el an\u225?lisis de los factores de la creaci\u243?n y la recepci\u243?n de la obra de arte, en el estudio de las relaciones entre el artista y la sociedad. Se trata de que el alumnado considere las influencias que en forma de aceptaci\u243?n, rechazo o, m\u225?s frecuentemente, di\u225?logo, establece el artista con la sociedad de su tiempo.\par La formaci\u243?n social del artista, las condiciones del encargo, el papel del mecenas, las expectativas del p\u250?blico y del mercado de las obras de arte, el estatus profesional y el marco institucional que rodea a la producci\u243?n art\u237?stica y su recepci\u243?n en el medio social son factores a los que se reconoce una influencia en el proceso de creaci\u243?n y producci\u243?n de la obra de arte. Se trata, por tanto, de explicar el juego de relaciones, de influencias, en las diferentes situaciones y etapas hist\u243?ricas, rehuyendo simplificaciones y generalizaciones abusivas.\par La creaci\u243?n art\u237?stica es un proceso conformado, por la capacidad del artista, por sus condiciones materiales de vida y por su consideraci\u243?n social del artista dentro de la sociedad de su tiempo. Al abordar el an\u225?lisis de la consideraci\u243?n social, entendida como la estima de la que goza el artista seg\u250?n las convenciones sociales vigentes en su tiempo, habr\u225? que atender a las dos facetas que presenta: por un lado, habr\u225? que destacar c\u243?mo el proceso creativo puede implicar la fama, el prestigio, la desconfianza o el descr\u233?dito hasta llevar al artista al triunfo social, la marginaci\u243?n o su instrumentalizaci\u243?n por parte de intereses privados o p\u250?blicos; y por otro lado, se habr\u225? de se\u241?alar c\u243?mo la consideraci\u243?n de la que goza su trabajo pesa sobre la labor del artista y sus posibilidades expresivas. Este estudio permitir\u225? comprender la variable y m\u250?ltiple funci\u243?n que atribuye al arte una sociedad, y su relaci\u243?n con la posici\u243?n social y las condiciones de vida de los artistas.\par En el an\u225?lisis del proceso creativo habr\u225? que atender asimismo a los destinatarios del producto social. As\u237?, el primer receptor por excelencia de la obra de arte es el cliente, ya aparezca como el comprador que concurre a un mercado art\u237?stico o como el patrono que la encarga para s\u237? mismo. En el estudio de la influencia de clientes y mecenas en la obra ser\u225? necesario poner \u233?nfasis en los mecanismos de distribuci\u243?n y recepci\u243?n de la obra de arte, de tal manera que se ofrezca un cuadro m\u225?s completo del proceso creativo y su influencia en el medio social. En este campo act\u250?an diferentes instancias con grados de influencia variables en cada \u233?poca y en cada formaci\u243?n social: clientes, artistas, marchantes, galer\u237?as, cr\u237?ticos, coleccionistas, academias, museos, procesos de formaci\u243?n de los artistas, canales de reproducci\u243?n y difusi\u243?n de la obra de arte en la sociedad de masas y, sobre todo, la funci\u243?n social del arte en cada \u233?poca y el influjo del p\u250?blico en general con sus expectativas y preferencias. Todos ellos son elementos presentes en el proceso creativo, cuya interacci\u243?n configura diferentes situaciones caracter\u237?sticas que el alumnado deber\u225? explicar. Finalmente, se deber\u225? estudiar c\u243?mo en el Renacimiento y el Barroco, desde el siglo XV al XVII, se reelaboran las tradiciones cl\u225?sica y cristiana para originar nuevas formas de representaci\u243?n art\u237?stica, en una nueva direcci\u243?n que permiti\u243? conformar nuevos c\u243?digos con la b\u250?squeda de la armon\u237?a y el orden espacial.\par En suma, lo importante de este n\u250?cleo es establecer interrelaciones diversas entre los diferentes elementos del proceso creativo en una situaci\u243?n dada.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El arte del Renacimiento: Arte italiano del Quattrocento. La arquitectura: Brunelleschi y Alberti. La escultura. Donatello. La pintura. Masaccio, Fra Angelico, Piero della Francesca y Botticelli. El Cinquecento. De Bramante a Palladio: el templo, el palacio y la villa. La escultura. Miguel \u193?ngel. La pintura: escuela romana y escuela veneciana. El Renacimiento en Espa\u241?a. Arquitectura, Escultura y Pintura: El Greco.\par  Unidad y diversidad del arte barroco: Urbanismo y arquitectura. Bernini y Borromini. El palacio del poder: Versalles. Espa\u241?a: De la plaza mayor al palacio borb\u243?nico. La escultura barroca. Bernini. La imaginer\u237?a espa\u241?ola. La pintura barroca: italiana, flamenca y holandesa: Rubens y Rembrandt. La pintura espa\u241?ola: Ribalta, Ribera, Zurbar\u225?n y Murillo. Vel\u225?zquez.\par  Las artes europeas del siglo XVIII: entre el Barroco y el Neocl\u225?sico.\par 5. El siglo XIX: el arte de un mundo en transformaci\u243?n.\par Se trata de analizar la crisis del arte academicista y la irrupci\u243?n de nuevos valores est\u233?ticos ligados por una parte a la revoluci\u243?n industrial (nuevos materiales arquitect\u243?nicos) y por la otra a la nueva sociedad burguesa y liberal (auge del retrato, nuevos clientes, paisajismo). Como consecuencia va a establecerse una nueva relaci\u243?n entre la sociedad y el arte. \par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Goya.\par  Hacia la arquitectura moderna: Urbanismo y arquitectura en la segunda mitad del siglo XIX. Las grandes transformaciones urbanas. La Revoluci\u243?n industrial y la arquitectura de los nuevos materiales: del eclecticismo al Modernismo.\par  El camino de la modernidad: Las artes figurativas en la segunda mitad del siglo XIX. La pintura realista. Courbet. La pintura impresionista: Sorolla. El neoimpresionismo. La escultura. Rodin.\par 6. La ruptura de la tradici\u243?n: el arte en la primera mitad del siglo XX.\par Se trata de estudiar los procesos art\u237?sticos de nuestro tiempo, configuradores de la cultura visual que nos envuelve. Se incidir\u225? en el an\u225?lisis del arte moderno sin separar los hechos culturales de los cient\u237?ficos y destacando la simultaneidad de las rupturas, el derrumbe o el auge de muchas concepciones y teor\u237?as, incluso en la propia historia del arte.\par Desde los primeros intentos por romper con la tradici\u243?n y la b\u250?squeda de un nuevo lenguaje est\u233?tico hasta la creaci\u243?n de una cultura se abre un proceso de sucesivas sacudidas y rupturas de los sistemas tradicionales de representaci\u243?n, de presupuestos est\u233?ticos y creativos. El estudio de las vanguardias exige detenerse en sus propuestas e intenciones, analizar no s\u243?lo las obras sino los programas en los que se apuesta por una ruptura radical y se replantea la pr\u225?ctica de los artistas. Es decir, para acceder al discurso de las vanguardias habr\u225? que entenderlas como proyectos, como movimientos program\u225?ticos.\par En el an\u225?lisis del arte contempor\u225?neo destaca como algo esencial para su comprensi\u243?n la nueva relaci\u243?n suscitada por las vanguardias entre la obra y el p\u250?blico, el papel del espectador para completar la obra y, fundamentalmente, la incidencia del arte en la vida cotidiana, en la producci\u243?n material: est\u233?tica de la cotidianeidad, del dise\u241?o y la moda, comunicaci\u243?n visual y nuevos medios.\par En este n\u250?cleo culminan todos los aprendizajes anteriores, y por tanto, podr\u225?n estimarse en \u233?l los aprendizajes alcanzados en esta materia, a\u241?adiendo elementos que vinculan el papel de los clientes y mecenas con el mercado y consumo del arte.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Las vanguardias hist\u243?ricas: las artes pl\u225?sticas en la primera mitad del siglo XX. Fauvismo y expresionismo. Cubismo y futurismo. Los inicios de la abstracci\u243?n. Dad\u225? y surrealismo. Dal\u237?. Picasso.\par  Arquitectura y urbanismo del siglo XX. El movimiento moderno: El funcionalismo. La Bauhaus. Le Corbusier. El organicismo. Wright. La arquitectura postmoderna. \u218?ltimas tendencias.\par 7. El arte de nuestro tiempo: universalizaci\u243?n del arte.\par Este n\u250?cleo centra la atenci\u243?n en aquellos contenidos referentes al p\u250?blico que, como activo receptor, es quien concreta la propia creaci\u243?n de la obra de arte. Las creaciones art\u237?sticas se muestran ante toda la sociedad, temporal o permanentemente, a trav\u233?s de exhibiciones y museos. Desde el punto de vista de la recepci\u243?n de la obra de arte, el museo cumple una misi\u243?n fundamental, los objetos que se exhiben en sus salas adquieren el rango de aut\u233?ntica obra de arte y pasan a ser elementos influyentes en la formaci\u243?n del gusto social.\par Es necesario que el alumnado pondere la importancia y la relevancia del concepto y de la denominaci\u243?n de patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico y c\u243?mo ha variado de manera significativa la consideraci\u243?n general de la obra de arte como bien social y cultural. En este sentido es muy significativo conocer la propia evoluci\u243?n del concepto de patrimonio, desde la concepci\u243?n m\u225?s arcaica a la que entiende el patrimonio como un enriquecimiento del conocimiento del ser humano y de su historia. Se pueden as\u237? establecer las pertinentes relaciones con el proceso de formaci\u243?n de las colecciones y las concepciones subyacentes. Su estudio es especialmente importante para que el alumnado valore el concepto del "gusto", su evoluci\u243?n y sus oscilaciones que implica en nuestra cultura.\par En la formaci\u243?n de este patrimonio deber\u225?n considerarse dos aspectos. Primeramente, c\u243?mo la agrupaci\u243?n de objetos en colecciones ha dado lugar a la configuraci\u243?n de los museos, que han evolucionado desde su concepci\u243?n como espacios de dep\u243?sito, conservaci\u243?n y exposici\u243?n a las propuestas m\u225?s modernas que hacen del museo un centro desde el que se impulsan actividades culturales y como espacio que se abre a nuevas formas de creaci\u243?n art\u237?stica. En segundo lugar, se deber\u225? considerar la formaci\u243?n del patrimonio arquitect\u243?nico y el establecimiento del concepto de monumento en relaci\u243?n con determinadas concepciones.\par Atenci\u243?n especial requiere el problema de la conservaci\u243?n de los bienes culturales, los criterios o escuelas que rigen las intervenciones, los diferentes procedimientos, a veces contradictorios, que hoy en d\u237?a subyacen en las pol\u237?ticas de actuaci\u243?n. El alumnado deber\u225? comprender los principales m\u233?todos y problemas que plantea la intervenci\u243?n de restauraci\u243?n sobre los bienes culturales. En este sentido, habr\u225? que destacar los distintos criterios de restauraci\u243?n o intervenci\u243?n a lo largo de la historia y su incidencia en la propia vida de las obras de arte, condicionando su percepci\u243?n en el presente.\par Los conceptos tratados en este n\u250?cleo permiten desarrollar actitudes y valores positivos, y a su vez cr\u237?ticos, ante la conservaci\u243?n de las obras de arte, los monumentos y los conjuntos monumentales que forman el patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El estilo internacional en arquitectura.\par  De la abstracci\u243?n a las \u250?ltimas tendencias: las artes pl\u225?sticas en la segunda mitad del siglo XX. El expresionismo abstracto y el informalismo. La abstracci\u243?n postpict\u243?rica y el minimal art. La nueva figuraci\u243?n. El pop art. El hiperrealismo. \u218?ltimas tendencias.\par  El arte y la cultura visual de masas: Arte y sociedad de consumo. La fotograf\u237?a. El cine. El cartel y el dise\u241?o gr\u225?fico. El c\u243?mic. Las nuevas tecnolog\u237?as.\par  La obra de arte en el museo. Gesti\u243?n de los bienes culturales: conservaci\u243?n, restauraci\u243?n y ordenaci\u243?n del patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico. La Ley Valenciana del Patrimonio.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar y comparar los cambios producidos en la concepci\u243?n del arte y sus funciones, en distintos momentos hist\u243?ricos y en diversas culturas.\par Con este criterio se trata de comprobar, por un lado, si el alumnado reconoce la complejidad de estos conceptos y, por tanto, entiende la dificultad de una definici\u243?n general del arte; y por otro lado, si identifica su variabilidad en el tiempo y el espacio, es decir, si constata su car\u225?cter eminentemente hist\u243?rico. En un segundo grado, el criterio pretende comprobar si el alumnado comprende las razones de la diversidad de funciones sociales del arte en la historia, y, en consecuencia, si relaciona estos cambios con las sociedades que  las conforman.\par 2. Reconocer y utilizar adecuadamente un m\u233?todo de an\u225?lisis, y sus procedimientos y t\u233?cnicas correspondientes, que permita interpretar y valorar las diversas dimensiones de la obra de arte y utilizar, con precisi\u243?n y rigor, la terminolog\u237?a espec\u237?fica de las artes visuales.\par Mediante este criterio se pretende evaluar en qu\u233? medida el alumnado se enfrenta a las obras de arte con un m\u233?todo y unas t\u233?cnicas de an\u225?lisis coherentes y razonadas, as\u237? como comprobar si tiene en cuenta todos los elementos que configuran las obras de arte y los interrelaciona correctamente. En un primer grado, el criterio pretende comprobar si el alumnado es capaz de  formular hip\u243?tesis (apoy\u225?ndose en una percepci\u243?n visual) sobre los aspectos morfol\u243?gicos, iconogr\u225?ficos e iconol\u243?gicos de los objetos art\u237?sticos. En un segundo grado se trata de valorar si es capaz de analizar las obras utilizando fuentes documentales referidas a la intencionalidad del artista, las caracter\u237?sticas del encargo del cliente, la influencia del mecenas o los gustos del p\u250?blico para desvelar el significado de las obras. Por \u250?ltimo, es necesario realizar actividades de documentaci\u243?n e indagaci\u243?n a partir de fuentes de informaci\u243?n diversas (textos, im\u225?genes, plantas, alzados, planos,.), sobre determinados aspectos de la creaci\u243?n art\u237?stica. Finalmente, valorar\u225? si el alumnado puede elaborar una s\u237?ntesis interpretativa que integre y valore los diferentes elementos citados.\par 3. Identificar y situar en el tiempo las obras de arte m\u225?s representativas, en relaci\u243?n con los momentos m\u225?s significativos de la Historia del Arte.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende evaluar la capacidad para situar en el tiempo la producci\u243?n art\u237?stica. En un primer grado, se comprobar\u225? si el alumnado es capaz de reconocer las diversas conexiones que en las obras de arte presentan la forma, el contenido y el material en un momento hist\u243?rico determinado, para deducir los rasgos estil\u237?sticos. En un segundo momento, se puede comprobar si es capaz de comprender y valorar los rasgos de semejanza y diversidad que presentan las creaciones art\u237?sticas de una \u233?poca dada al comparar unas con otras. Finalmente, se valorar\u225? si el alumnado es capaz de hacer un an\u225?lisis diacr\u243?nico de un conjunto significativo de obras de arte, si reconoce su dimensi\u243?n hist\u243?rica y su capacidad de sugesti\u243?n como valor constantemente actualizado.\par 4. Reconocer y analizar los elementos que configuran la producci\u243?n art\u237?stica, considerando las influencias y las relaciones entre el artista y la sociedad, cambiantes en el tiempo.\par Con este criterio se pretende saber si los estudiantes consideran que el artista como ser social es quien en su obra realiza el encuentro con la historia y sus condicionamientos espec\u237?ficos. Se trata de evaluar la capacidad de los estudiantes para reconocer y analizar los elementos configuradores de la producci\u243?n art\u237?stica a trav\u233?s del tiempo, determinar algunas mediaciones sociales como, por ejemplo, los v\u237?nculos de patronazgo en la creaci\u243?n art\u237?stica, los convencionalismos sociales o el gusto del p\u250?blico receptor, entre otras. En un primer grado, el alumnado deber\u225? reconocer aquellos factores que influyen en la producci\u243?n art\u237?stica, distinguiendo entre aqu\u233?llos que proceden del medio social en el que se realiza la obra y aqu\u233?llos que se derivan de la capacidad del artista. En un segundo nivel, establecer\u225? relaciones entre la posici\u243?n social y las condiciones de vida de los artistas y la funci\u243?n social del arte. Finalmente, el alumnado deber\u225? explicar c\u243?mo la interacci\u243?n de estos elementos configura situaciones hist\u243?ricas caracter\u237?sticas.\par 5. Explicar las permanencias y los cambios en los procesos art\u237?sticos al constatar y comparar concepciones est\u233?ticas y rasgos estil\u237?sticos.\par Con este criterio se trata de evaluar si los estudiantes comprenden los procesos de cambio art\u237?stico. Si, en primer lugar, constatan la diferente concepci\u243?n de los elementos configuradores, los nuevos problemas y la incidencia de los nuevos usos y funciones asociadas a las obras de arte de un determinado momento. En segundo lugar, si establecen relaciones entre los distintos factores de los procesos de cambio, y constatan que dichos elementos var\u237?an en su combinaci\u243?n a lo largo del tiempo y en cada obra. En \u250?ltimo lugar, este criterio permite comprobar si el alumnado es capaz de diferenciar los elementos m\u225?s din\u225?micos de los persistentes y si reconoce los diferentes ritmos de los cambios en un tiempo largo o corto.\par 6. Identificar y valorar el protagonismo de los artistas en el proceso creativo, constatar en sus obras m\u225?s relevantes los nuevos planteamientos o v\u237?as abiertas en unas determinadas circunstancias hist\u243?ricas.\par Con este criterio se pretende evaluar si los estudiantes comprenden la tensi\u243?n que se produce en el proceso creativo entre la individualidad imaginativa del artista y las mediaciones sociales que configuran el significado de la obra art\u237?stica. Para ello ser\u225? necesario centrar el an\u225?lisis en la obra de algunos artistas significativos. En un primer grado, el alumnado constatar\u225? la intenci\u243?n creativa del artista, el margen de libertad que le permiten su pensamiento, su formaci\u243?n y sus medios expresivos. En un segundo grado, confrontar\u225? la voluntad creativa del artista con las limitaciones que impone la producci\u243?n, difusi\u243?n y recepci\u243?n de su obra en un contexto social concreto, para, en un tercer nivel, poder valorar lo que hay de original en su obra y aquello que participa de los convencionalismos est\u233?ticos y culturales, explicando el papel que han desempe\u241?ado y desempe\u241?an las diversas mediaciones sociales en la configuraci\u243?n de la obra art\u237?stica.\par 7. Comprender y explicar la presencia del arte en la vida cotidiana y en los medios de comunicaci\u243?n social, y valorar su utilizaci\u243?n como objeto de consumo.\par Se trata de evaluar en qu\u233? medida el alumnado aplica los aprendizajes desarrollados al enjuiciar el papel  del arte y las manifestaciones art\u237?sticas del mundo actual. El criterio permite comprobar si los estudiantes se enfrentan al complejo mundo del arte de manera que todo el bagaje conceptual y metodol\u243?gico aprendido en la materia les permita entenderlo y valorarlo; en este sentido, se trata de saber si comprenden que las obras de arte tambi\u233?n revelan los mecanismos y valores b\u225?sicos que rigen el funcionamiento de la sociedad actual. Adem\u225?s, este criterio permite evaluar si el alumnado analiza cr\u237?ticamente los medios de comunicaci\u243?n social y, en relaci\u243?n con esto, si diferencia el valor art\u237?stico de una obra de arte de su valor econ\u243?mico, y por tanto, si reconoce diversos criterios para establecer el valor y la funci\u243?n del arte actual.\par 8. Analizar monumentos art\u237?sticos y obras de arte en museos y exposiciones. Reflexionar acerca de su funci\u243?n social.\par Se trata de comprobar la capacidad del alumnado para apreciar la calidad est\u233?tica de las obras de arte objeto de contemplaci\u243?n y an\u225?lisis. Este criterio permite saber si los estudiantes tienen en cuenta los factores que condicionan la producci\u243?n y los problemas que el artista tuvo que resolver. Es decir, si el alumnado, antes de emitir un juicio sobre una obra de arte, es capaz de formularse preguntas dialogando con el objeto. Y en un segundo grado, si es capaz de diferenciar opiniones e interpretaciones razonadas, reconociendo que en la experiencia est\u233?tica las emociones tambi\u233?n pueden funcionar cognoscitivamente.\par Finalmente, se comprobar\u225? si el alumnado puede iniciar una reflexi\u243?n acerca de la mediaci\u243?n que ejercen los espacios muse\u237?sticos y de exposiciones en la recepci\u243?n y apropiaci\u243?n social e individual de la obra de arte como conformadores del gusto y como expresi\u243?n de los valores est\u233?ticos de una sociedad dada.\par 9. Reconocer y valorar la diversidad y riqueza de nuestro patrimonio art\u237?stico mediante el an\u225?lisis de algunas obras de arte.\par Con este criterio se acent\u250?a la importancia del estudio del entorno cultural. Se trata de evaluar la capacidad del alumnado para movilizar todos los aprendizajes desarrollados y aplicarlos al an\u225?lisis art\u237?stico de obras cercanas. Por tanto, este criterio pretende evaluar capacidades ya expresadas anteriormente, pero aplic\u225?ndolas a la historia propia.\par  \par BIOLOG\u205?A Y GEOLOG\u205?A\par Modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par La sociedad actual se caracteriza por estar intensamente influida por la ciencia. Nuestra vida cotidiana est\u225? llena de actividades y de hechos que exigen ser entendidos desde un punto de vista informado, racional y cient\u237?fico, un punto de vista ilustrado por las ciencias de la naturaleza. Los conceptos y los instrumentos b\u225?sicos, necesarios para la interpretaci\u243?n de muchos fen\u243?menos de la vida cotidiana en la actualidad proceden de las ciencias naturales, concretamente de la Biolog\u237?a y la Geolog\u237?a. Las finalidades proped\u233?utica y orientadora del Bachillerato reclaman mejorar y ampliar la base cient\u237?fica de los alumnos y las alumnas en cuanto a conceptos, principios, leyes, teor\u237?as y procedimientos dif\u237?ciles de abordar en la etapa anterior.\par El objetivo de esta disciplina es comprender la naturaleza, poner orden y significado en el amplio campo de fen\u243?menos que se presentan como un caos ante la observaci\u243?n humana, coordinando, organizando y explicando el mundo de la experiencia en un sistema coherente.\par La materia de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a profundiza y completa conocimientos del \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza de la etapa Secundaria Obligatoria, con la cual debe tener un buen enlace. En el Bachillerato, las principales disciplinas que integraban el \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza adquieren entidad curricular plena y desarrollo educativo propio: Biolog\u237?a, Geolog\u237?a, F\u237?sica, Qu\u237?mica. Son materias que comparten algunas caracter\u237?sticas comunes, relativas a su espacio epistemol\u243?gico, a sus m\u233?todos, a algunos de sus n\u250?cleos tem\u225?ticos, a su valor funcional y educativo, y a las conexiones con estudios superiores. Todas ellas han conocido importantes cambios en nuestro tiempo, y junto a adquisiciones cient\u237?ficas de otras \u233?pocas, que se configuraron en las teor\u237?as "cl\u225?sicas" de las respectivas disciplinas, en los \u250?ltimos a\u241?os o decenios se han producido progresos cient\u237?ficos revolucionarios, que, a menudo, sin alterar los principios de la "ciencia cl\u225?sica", han modificado del todo nuestra visi\u243?n del mundo, sobre todo en una percepci\u243?n m\u225?s clara de la complejidad de los fen\u243?menos de la naturaleza.\par Esta materia incorpora, todav\u237?a a nivel general, algunos de los conocimientos de la Biolog\u237?a y Geolog\u237?a actuales, conocimientos que re\u250?nen la triple caracter\u237?stica de ser b\u225?sicos, de corresponderse con el estado actual de esas ciencias y de poseer gran poder explicativo.\par Los n\u250?cleos de contenidos proceden de las dos ciencias que se re\u250?nen en esta materia. En este curso se pretende realizar una aproximaci\u243?n al conocimiento de la estructura de nuestro planeta y de los m\u233?todos que emplean los ge\u243?logos para su investigaci\u243?n. Se dedica especial inter\u233?s a los procesos formadores de rocas. Se destacan aquellos aspectos unificadores de la Teor\u237?a de la Tect\u243?nica Global, que inciden de forma especial en la din\u225?mica litosf\u233?rica y en los procesos petrogen\u233?ticos.\par En lo que concierne a la Biolog\u237?a, los contenidos seleccionados, atienden a las formas de organizaci\u243?n de los seres vivos, partiendo del principio unificador de la constituci\u243?n celular universal de la materia viva para estudiar a continuaci\u243?n la biodiversidad que nos muestran los cinco reinos y las respuestas que dan los organismos a las funciones b\u225?sicas de la vida. Es una Biolog\u237?a del organismo como sistema, un enfoque globalizador que considera en su conjunto al ser vivo, sus estructuras, sus funciones y las interacciones internas y externas que caracterizan su funcionamiento.\par Por otro lado, no se abordan con detalle las explicaciones f\u237?sico-qu\u237?micas de los procesos vitales, ni se tratan con profundidad el nivel celular y subcelular, que son objeto de estudio del curso siguiente.\par Superpuesto a esta visi\u243?n se sugiere un enfoque evolucionista, puesto que el estudio de la taxonom\u237?a de los seres vivos requiere del an\u225?lisis de una serie de criterios evolutivos que den coherencia y sentido a muchas de las estructuras y funciones que ser\u225?n analizadas.\par Adem\u225?s de los n\u250?cleos conceptuales centrales desarrollados se pueden articular diversos contenidos relativos a procedimientos y actitudes, que permiten mostrar estas ciencias como proceso de construcci\u243?n de conocimientos en continua interacci\u243?n con la tecnolog\u237?a y con otras actividades humanas y sociales.\par El papel formativo de la materia implica la ampliaci\u243?n y profundizaci\u243?n de los conocimientos biol\u243?gicos y geol\u243?gicos de la etapa anterior, lo que permitir\u225? abordar con mayor complejidad el estudio del organismo vivo con un punto de vista globalizador y unitario, as\u237? como el de una imagen m\u225?s avanzada de la Tierra como planeta activo.\par Para los estudiantes de Bachillerato estas ciencias han de aparecer con su car\u225?cter experimental, a la vez que como construcci\u243?n te\u243?rica y de modelos. Han de favorecer la familiarizaci\u243?n con las caracter\u237?sticas de la investigaci\u243?n cient\u237?fica y su aplicaci\u243?n a la resoluci\u243?n de problemas concretos, la forma de avance de las ciencias, el papel desempe\u241?ado por las diferentes teor\u237?as y la importancia de los modelos te\u243?ricos como representaciones interpretativas de la realidad. Tambi\u233?n conviene que su desarrollo muestre las aplicaciones de estas ciencias y sus implicaciones tecnol\u243?gicas y sociol\u243?gicas. Por todo ello, se proponen dos n\u250?cleos de contenidos transversales y comunes a todas las materias en ambos cursos. Son n\u250?cleos principalmente de procedimientos y actitudes que se refieren a una aproximaci\u243?n, ya iniciada en la etapa anterior, m\u225?s formalizada al trabajo cient\u237?fico y a la naturaleza de la ciencia, en s\u237? misma y en sus relaciones con la sociedad y con la tecnolog\u237?a.\par En fin, ha de hacerse expl\u237?cito el aspecto tanto formativo como orientador y proped\u233?utico, respecto de estudios superiores, sean carreras universitarias o ciclos formativos profesionales.\par Por otro lado, se ha de tener en cuenta que los estudiantes presentan concepciones previas sobre muchas de las cuestiones que se propone trabajar, as\u237? como un desarrollo psicol\u243?gico superior al que presentaban en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, e intereses y necesidades personales diferentes. En esta etapa, los estudiantes pueden llegar a conocimientos m\u225?s abstractos que en la etapa anterior y profundizar en la realizaci\u243?n de tareas intelectuales, tales como manejo de s\u237?mbolos, razonamiento l\u243?gico, capacidad de generalizaci\u243?n etc.; para que ello se produzca realmente, habr\u225? que partir de conceptos o representaciones m\u225?s concretos, como en cualquier edad, para establecer un puente entre los conceptos previos y los nuevos, de manera que pueda producirse un verdadero aprendizaje significativo, una aut\u233?ntica construcci\u243?n de conocimientos, lo que facilitar\u225? el desarrollo del pensamiento formal. Es importante tambi\u233?n que los estudiantes tengan oportunidad de aplicar los nuevos conocimientos adquiridos a nuevas situaciones te\u243?ricas o pr\u225?cticas, para potenciar la transferencia de su aprendizaje.\par Finalmente, los proyectos curriculares que se realicen, deber\u225?n tener en cuenta los intereses y necesidades arriba mencionados, seg\u250?n el medio de los estudiantes, de manera que intenten satisfacer al m\u225?ximo sus expectativas profesionales futuras y sus inquietudes personales, dentro del triple car\u225?cter formativo, orientador y proped\u233?utico que debe tener el Bachillerato.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender y valorar los conceptos, las leyes, las teor\u237?as y los modelos m\u225?s importantes y generales de la Biolog\u237?a y la Geolog\u237?a que les permitan tener una visi\u243?n global y una formaci\u243?n cient\u237?fica b\u225?sica y desarrollar estudios posteriores m\u225?s espec\u237?ficos.\par 2. Aplicar los conceptos, las leyes, las teor\u237?as y los modelos aprendidos a situaciones reales y cotidianas.\par 3. Analizar cr\u237?ticamente hip\u243?tesis y teor\u237?as contrapuestas que permitan desarrollar el pensamiento cr\u237?tico y valorar sus aportaciones al desarrollo de la Biolog\u237?a y la Geolog\u237?a.\par 4. Utilizar con cierta autonom\u237?a destrezas investigativas, tanto documentales como experimentales (plantear problemas, formular y contrastar hip\u243?tesis, realizar experiencias, interpretar y comunicar resultados, y utilizar fuentes de informaci\u243?n), reconociendo el car\u225?cter de la ciencia como proceso cambiante y din\u225?mico.\par 5. Desarrollar actitudes que suelen asociarse al trabajo cient\u237?fico tales como la b\u250?squeda de informaci\u243?n exhaustiva, la capacidad cr\u237?tica, la observaci\u243?n inteligente la necesidad de verificaci\u243?n de los hechos, el cuestionamiento de lo obvio y la apertura ante nuevas ideas y la comunicaci\u243?n fidedigna de los resultados experimentales.\par 6. Integrar la dimensi\u243?n social y tecnol\u243?gica de la Biolog\u237?a y la Geolog\u237?a, interes\u225?ndose por las realizaciones cient\u237?ficas y tecnol\u243?gicas y comprendiendo las ventajas y los problemas que su evoluci\u243?n plantea a la naturaleza, al ser humano, a la sociedad y a la comunidad internacional.\par 7. Realizar una aproximaci\u243?n a los diversos modelos de organizaci\u243?n de los seres vivos tratando de comprender su estructura y funcionamiento como una estrategia adaptativa al medio ambiente.\par 8. Conocer los datos que se poseen del interior de la Tierra y elaborar con ellos una hip\u243?tesis explicativa sobre su composici\u243?n su proceso deformaci\u243?n y su din\u225?mica.\par 9. Interpretar globalmente los fen\u243?menos de la geodin\u225?mica interna a la luz de la tect\u243?nica de placas.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par En Biolog\u237?a y Geolog\u237?a los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos transversales que deben estar presentes e impregnar los dem\u225?s n\u250?cleos, cuyos contenidos se refieren al \u225?mbito espec\u237?fico de la disciplina. No se tratar\u225?n por tanto aisladamente, sino que adquirir\u225?n significado al concretarlos en los contenidos de los restantes n\u250?cleos.\par 1. Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico.\par Los alumnos y las alumnas deben ir avanzando en la comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de los aspectos intelectuales y pr\u225?cticos que les permitan abordar los problemas desde un punto de vista cient\u237?fico y aumentar su comprensi\u243?n del modo en que se producen y cambian los conocimientos cient\u237?ficos.\par Este n\u250?cleo y el siguiente deben promover el desarrollo de actitudes como: curiosidad, perseverancia, disposici\u243?n al an\u225?lisis reflexivo, precisi\u243?n, disposici\u243?n a la consideraci\u243?n y valoraci\u243?n de argumentos distintos a los propios, auto-confianza, imaginaci\u243?n, creatividad, respeto y sensibilidad hacia el medio ambiente, disposici\u243?n a cooperar con los dem\u225?s; estas actitudes contribuyen a la formaci\u243?n integral del alumnado a la vez que generan actitudes positivas hacia la ciencia y su aprendizaje.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contraste de hip\u243?tesis, dise\u241?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par  Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo una investigaci\u243?n.\par  Actitudes propias del trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par  H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par 2. Naturaleza de la ciencia y sus relaciones con la tecnolog\u237?a y con la sociedad.\par Se abordar\u225? el estudio de la naturaleza de la ciencia, sus logros y sus limitaciones. Ello supone la modificaci\u243?n de la imagen tradicional de ciencia exacta, l\u243?gica, de soluciones \u250?nicas, libre de ambig\u252?edades, absoluta, inmutable; es decir, avanzar en la comprensi\u243?n de c\u243?mo se elaboran las ideas cient\u237?ficas, c\u243?mo evolucionan y cambian con el tiempo (naturaleza temporal y provisional de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos), as\u237? como de las interrelaciones de la ciencia con la t\u233?cnica y la sociedad, tanto en el \u225?mbito p\u250?blico como en el privado.\par Para ello es necesario que en los n\u250?cleos de contenidos espec\u237?ficos el alumnado realice actividades que:\par *Muestren el car\u225?cter de invenci\u243?n y de tentativa de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos.\par *Presenten algunas teor\u237?as y modelos que se mantuvieron en determinadas \u233?pocas, las causas de su mantenimiento y abandono y de las teor\u237?as y modelos que los sustituyeron, poniendo de manifiesto el car\u225?cter evolutivo de los conceptos.\par *Muestren las mutuas relaciones entre ciencia y t\u233?cnica, analizando situaciones o procesos t\u233?cnicos basados en ideas cient\u237?ficas, as\u237? como la incidencia en el desarrollo cient\u237?fico de algunos avances t\u233?cnicos.\par *Presenten las consecuencias de los avances cient\u237?fico-t\u233?cnicos en la modificaci\u243?n del medio, as\u237? como las propuestas que intentan corregir algunos problemas planteados.\par *Muestren las implicaciones de la ciencia y de la t\u233?cnica en distintos aspectos de la vida social: econom\u237?a, pol\u237?tica, ideolog\u237?as, \u233?tica.\par *Aborden las profundas influencias de la sociedad en el desarrollo cient\u237?fico: elecci\u243?n de temas de investigaci\u243?n, asignaci\u243?n de presupuestos, etc.\par *Permitan la valoraci\u243?n de que el aspecto cient\u237?fico es s\u243?lo uno de los m\u250?ltiples factores que hay que tener en cuenta en la soluci\u243?n de problemas que se plantea la sociedad actual y de que en la toma de decisiones hay que considerar implicaciones diversas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  An\u225?lisis de la naturaleza de la ciencia: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter de continua b\u250?squeda y de tentativa, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.\par  Relaciones de la ciencia con la tecnolog\u237?a y las implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par  Influencias de la sociedad en el desarrollo de la ciencia y la tecnolog\u237?a. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par 3. Estructura interna de la Tierra. M\u233?todos de investigaci\u243?n geol\u243?gica.\par En este n\u250?cleo se propone realizar un an\u225?lisis de las teor\u237?as actuales sobre la estructura interna de nuestro planeta partiendo de aquellas que intentan explicar su origen. Para ello se tratar\u225?n algunas de las propiedades y caracter\u237?sticas f\u237?sicas, de la Tierra, su estructura y composici\u243?n qu\u237?mica, y se avanzar\u225? en la comprensi\u243?n de que la evoluci\u243?n de dichos conocimientos est\u225? en relaci\u243?n con el avance de los m\u233?todos utilizados en Geolog\u237?a.\par Tambi\u233?n se analizaran aquellos aspectos esenciales de la Teor\u237?a de la Tect\u243?nica de Placas que explican de una manera unificada los procesos end\u243?genos de nuestro planeta.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Origen de la Tierra.\par  Hip\u243?tesis sobre la estructura y la naturaleza f\u237?sico-qu\u237?mica del interior de la Tierra. Diferentes m\u233?todos de estudio. Diferenciaci\u243?n en capas.\par  Interpretaci\u243?n de datos proporcionados por los diferentes m\u233?todos, para la reconstrucci\u243?n de modelos de la estructura de la Tierra.\par  Las placas litosf\u233?ricas: estructura y din\u225?mica. La m\u225?quina t\u233?rmica del interior terrestre. Conducci\u243?n y convecci\u243?n del calor interno. Origen y evoluci\u243?n de los oc\u233?anos y continentes. El ciclo de Wilson.\par  Aspectos esenciales y unificadores de la Teor\u237?a de la Tect\u243?nica de Placas en la din\u225?mica interna del planeta.\par  Valoraci\u243?n de la importancia de los m\u233?todos t\u233?cnicos en el avance del conocimiento sobre el interior de la Tierra.\par  M\u233?todos tradicionales aplicados  a la  investigaci\u243?n de la estructura de nuestro planeta. El trabajo de campo: reconocimiento in situ, recolecci\u243?n de muestras; precauciones. El trabajo en el laboratorio: an\u225?lisis qu\u237?micos, f\u237?sicos y petrol\u243?gicos.\par  Las nuevas tecnolog\u237?as en la investigaci\u243?n geol\u243?gica: sat\u233?lites, GPS y teledetecci\u243?n. Los Sistemas de Informaci\u243?n Geogr\u225?fica (SIG).\par  Interpretaci\u243?n de mapas topogr\u225?ficos, cortes y mapas geol\u243?gicos sencillos.\par 4. La materia mineral. El ciclo de las rocas.\par Se pretende que el alumnado conozca la naturaleza de los materiales que constituyen la Tierra, rocas y minerales. Para ello tiene especial inter\u233?s conocer los procesos implicados en la g\u233?nesis de los componentes b\u225?sicos de la materia mineral, los cristales (solidificaci\u243?n, cristalizaci\u243?n, recristalizaci\u243?n, etc.) y la importancia de los diferentes factores f\u237?sico- qu\u237?micos que determinan su formaci\u243?n. Se insiste en la diferenciaci\u243?n conceptual entre cristal, mineral y roca.\par En este n\u250?cleo se abordan tambi\u233?n, como preparaci\u243?n para el n\u250?cleo siguiente el concepto y los tipos de ambientes petrogen\u233?ticos y su relaci\u243?n con la Teor\u237?a de la Tect\u243?nica de Placas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Qu\u233? es un cristal.\par  Solidificaci\u243?n, cristalizaci\u243?n y recristalizaci\u243?n.\par  Cristalog\u233?nesis: nucleaci\u243?n y crecimiento de los cristales. Estructura interna de los cristales. \par  Minerales y rocas: concepto y tipos. Utilidad de los minerales.\par  El ciclo de las rocas y los ambientes petrogen\u233?ticos: caracter\u237?sticas y relaci\u243?n con la Tect\u243?nica de Placas.\par 5. Geodin\u225?mica y procesos petrogen\u233?ticos.\par En el presente n\u250?cleo se plantean los procesos petrogen\u233?ticos y los resultados de dichos procesos. Se insiste en la explicaci\u243?n que a los mismos suministra la teor\u237?a de la Tect\u243?nica Global. As\u237? mismo se hace hincapi\u233? en la g\u233?nesis de yacimientos minerales como un proceso geol\u243?gico singular de enorme trascendencia econ\u243?mica.\par Tambi\u233?n se aborda en este n\u250?cleo el estudio de la meteorizaci\u243?n, que supone la alteraci\u243?n f\u237?sica, qu\u237?mica y biol\u243?gica de los diferentes tipos de rocas y que es un elemento inicial en un proceso de gran transcendencia: la formaci\u243?n de los suelos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Procesos de formaci\u243?n y evoluci\u243?n de los magmas. Yacimientos minerales asociados. Tipos de magmas y tect\u243?nica global. Las rocas magm\u225?ticas.\par  Los factores del metamorfismo. Reacciones metam\u243?rficas. Yacimientos minerales asociados. Tipos de metamorfismo. El metamorfismo y la tect\u243?nica global. Las rocas metam\u243?rficas.\par  Ambientes y procesos sedimentarios. La estratificaci\u243?n y su valor geol\u243?gico. Las rocas sedimentarias. Yacimientos asociados.\par  La utilidad de las rocas. Reconocimiento de las rocas m\u225?s representativas.\par  Las principales rocas de la Comunitat Valenciana.\par  La alteraci\u243?n de las rocas superficiales. Meteorizaci\u243?n: concepto, tipos y factores que condicionan el proceso. Formaci\u243?n de suelos y su conservaci\u243?n.\par  Los suelos en la Comunitat Valenciana.\par  Interacci\u243?n entre procesos geol\u243?gicos internos y externos. El sistema Tierra una perspectiva global.\par  Riesgos geol\u243?gicos. Predicci\u243?n y prevenci\u243?n.\par 6. La Historia de la Tierra.\par En este n\u250?cleo abordamos la historia geol\u243?gica del planeta. Este estudio requiere la utilizaci\u243?n de m\u233?todos de dataci\u243?n basados en la cronolog\u237?a relativa y la absoluta. El concepto de tiempo geol\u243?gico es una idea gu\u237?a a lo largo de todo el n\u250?cleo.\par Se pone de manifiesto la interrelaci\u243?n entre la evoluci\u243?n geol\u243?gica y los grandes cambios acontecidos a la vida.\par Por \u250?ltimo se fija el acento en la capacidad de la especie humana como agente de cambio geol\u243?gico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Procedimientos que permiten la dataci\u243?n y la reconstrucci\u243?n del pasado terrestre. El tiempo geol\u243?gico y su divisi\u243?n. Identificaci\u243?n de algunos f\u243?siles caracter\u237?sticos.\par  Grandes cambios ocurridos en la Tierra. Formaci\u243?n de una atm\u243?sfera oxidante. Grandes extinciones. Cambios clim\u225?ticos.\par  Cambios en la corteza terrestre provocados por la acci\u243?n humana.\par 7. Formas de organizaci\u243?n de los seres vivos.\par Este n\u250?cleo de contenidos contempla la organizaci\u243?n b\u225?sica de los seres vivos. Para ello se parte de la constituci\u243?n celular universal de los organismos vivientes y se progresa hacia la complicaci\u243?n estructural de los animales y de las plantas.\par El estudio del presente n\u250?cleo requiere un tratamiento sucinto de la composici\u243?n qu\u237?mica de la materia viva y de la estructura y funci\u243?n celular. No obstante el tratamiento pormenorizado y profundo de tales contenidos se reserva para la materia Biolog\u237?a de segundo curso de Bachillerato.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La composici\u243?n qu\u237?mica de los seres vivos.\par  Niveles de organizaci\u243?n de los seres vivos. La c\u233?lula como unidad de vida\par  Diferentes niveles de organizaci\u243?n en un ser pluricelular (c\u233?lulas, tejidos, \u243?rganos, aparatos o sistemas) y su relaci\u243?n con los procesos biol\u243?gicos b\u225?sicos. La diferenciaci\u243?n celular.\par  Histolog\u237?a y organograf\u237?a vegetal. Conceptos b\u225?sicos.\par  Histolog\u237?a y organograf\u237?a animal. Conceptos b\u225?sicos.\par  Observaciones microsc\u243?picas de tejidos animales y vegetales y de organismos unicelulares.\par 8. Biodiversidad y clasificaci\u243?n de los organismos.\par Para abordar cient\u237?ficamente la clasificaci\u243?n de los seres vivos, es conveniente partir de un marco te\u243?rico que comprenda el origen de la vida y que adem\u225?s d\u233? sentido a toda una serie de conceptos tales como adaptaci\u243?n, homolog\u237?a, analog\u237?a, etc. Esta base te\u243?rica no es otra que la teor\u237?a de la evoluci\u243?n biol\u243?gica.\par En el presente n\u250?cleo no se pretende desarrollar la teor\u237?a evolutiva sino analizar aquellos hechos que fundamentan y explican la diversidad biol\u243?gica. Desde este punto de vista caracterizamos los cinco reinos y los principales grupos taxon\u243?micos que los integran.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Diversidad y filog\u233?nia. La clasificaci\u243?n de los seres vivos\par  Taxonom\u237?a. Criterios de clasificaci\u243?n.\par  Caracter\u237?sticas de los cinco reinos. Principales grupos taxon\u243?micos que comprenden.\par  Importancia de la biodiversidad. Medidas de conservaci\u243?n.\par  Manejo de tablas dicot\u243?micas sencillas para clasificar plantas.\par  Manejo de tablas dicot\u243?micas sencillas para clasificar moluscos, artr\u243?podos y vertebrados.\par 9. El mantenimiento de la vida.\par El estudio de los organismos, su estructura y funci\u243?n debe partir de la idea del organismo como sistema, constituido por diversas partes relacionadas entre s\u237? y con el medio externo, mediante transferencias de energ\u237?a y materia y transferencias de informaci\u243?n.\par Al abordar el estudio del mantenimiento de este sistema hay que tener en cuenta que, a pesar de la gran variedad de modelos organizativos de animales y plantas, las operaciones b\u225?sicas siguen pautas elementales reducibles a unos pocos casos. Por ello, se propone no un estudio morfol\u243?gico detallado de los distintos grupos taxon\u243?micos, sino el estudio de las pautas generales de nutrici\u243?n y relaci\u243?n de los diferentes organismos, que dan un sentido m\u225?s total y unificador a los procesos biol\u243?gicos. No obstante, se puede plantear de manera sencilla la comparaci\u243?n de las funciones entre los grandes grupos de seres vivos, usando el modelo explicativo de la teor\u237?a de la evoluci\u243?n.\par Este n\u250?cleo, y el siguiente, constituyen una excelente oportunidad para la utilizaci\u243?n de procedimientos de investigaci\u243?n de fen\u243?menos fisiol\u243?gicos y el desarrollo de determinados valores y actitudes sobre los seres vivos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Los seres vivos como sistemas que interaccionan con el medio. Funciones de los seres vivos. Concepto de homeostasis.\par  Algunas relaciones entre la presencia de determinadas estructuras y las funciones.\par  Distintas estrategias de adaptaci\u243?n al medio en animales y vegetales. Discusi\u243?n de algunos ejemplos que las pongan de manifiesto.\par  Los seres vivos y la energ\u237?a. Los alimentos, materia y energ\u237?a para las c\u233?lulas: respiraci\u243?n y fermentaci\u243?n. La s\u237?ntesis de materia org\u225?nica: la fotos\u237?ntesis.\par  El procesamiento de los alimentos. El intercambio de gases. La absorci\u243?n y el transporte de nutrientes. La excreci\u243?n.\par  Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones que intenten resolver alg\u250?n problema relacionado con la nutrici\u243?n o con la relaci\u243?n. Discusi\u243?n de experiencias que permitieron estudiar algunos procesos relacionados con la nutrici\u243?n o la regulaci\u243?n, usando fuentes documentales diversas.\par  Regulaci\u243?n y control de los procesos fisiol\u243?gicos en animales: coordinaci\u243?n nerviosa y endocrina y su interdependencia. \par  La regulaci\u243?n en los vegetales. Principales hormonas vegetales.\par 10. La perpetuaci\u243?n de la vida.\par Los organismos se caracterizan por su capacidad de producir copias de s\u237? mismos y de este modo perpetuarse sobre la Tierra. Es objeto de este n\u250?cleo conocer los mecanismos fundamentales de la reproducci\u243?n y de algunas pautas que sigue el desarrollo de los organismos. Del mismo modo que en el n\u250?cleo anterior, se puede hacer un somero estudio comparado de las caracter\u237?sticas de la reproducci\u243?n y los ciclos vitales en los grandes grupos de seres vivos, introduciendo el modelo evolutivo como forma explicativa de las funciones vitales. Tambi\u233?n, interpretar muchos fen\u243?menos importantes relacionados con la intervenci\u243?n humana en la reproducci\u243?n en animales y vegetales, que puede tener incidencia ecol\u243?gica, agr\u237?cola, ganadera y m\u233?dica, as\u237? como implicaciones \u233?ticas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El ciclo vital de los seres vivos. Reproducci\u243?n y desarrollo.\par  La reproducci\u243?n sexual y asexual. Diferencias, ventajas e inconvenientes. Algunos modelos de ciclos reproductores. Valoraci\u243?n de los rasgos adaptativos de dichos modelos y su importancia en la evoluci\u243?n de los distintos grupos.\par  Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones para estudiar alg\u250?n problema relacionado con la reproducci\u243?n o el desarrollo animal o vegetal.\par  La intervenci\u243?n humana en los ciclos vitales de los seres vivos: repercusiones ecol\u243?gicas, sociales y econ\u243?micas. Implicaciones \u233?ticas de esta intervenci\u243?n en el ciclo reproductor humano.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Aplicar las principales teor\u237?as sobre el origen y la evoluci\u243?n de la Tierra para explicar las caracter\u237?sticas geol\u243?gicas de la misma.\par Se trata de comprobar que los estudiantes no s\u243?lo comprenden las principales teor\u237?as actuales sobre el origen de la Tierra sino que las utilizan para interpretar datos sobre sus caracter\u237?sticas geol\u243?gicas, como la estructura conc\u233?ntrica del planeta y un n\u250?cleo predominantemente de hierro, consecuencia de la diferenciaci\u243?n original en capas; o la relaci\u243?n entre la formaci\u243?n de la Tierra con la formaci\u243?n de la atm\u243?sfera e hidrosfera.\par 2. Aplicar las estrategias propias del trabajo cient\u237?fico para la resoluci\u243?n de problemas relativos a la estructura y composici\u243?n de la Tierra.\par Se trata de comprobar el avance del alumnado en su capacidad para la resoluci\u243?n de problemas relativos a la estructura y composici\u243?n de la Tierra, a partir de datos de diferente naturaleza, como los cambios de velocidad de las ondas s\u237?smicas o la densidad de los materiales, planteando el estudio cualitativo de la situaci\u243?n, emitiendo hip\u243?tesis, analizando los resultados, etc.\par 3. Aplicar la teor\u237?a de la tect\u243?nica global a diversas situaciones, siendo conscientes de su valor como teor\u237?a de s\u237?ntesis de amplio poder explicativo, aunque conociendo sus limitaciones y su campo de aplicaci\u243?n.\par Los estudiantes deben conocer las ideas principales de la teor\u237?a de la tect\u243?nica global, que supuso una revoluci\u243?n en la comprensi\u243?n de la actividad de la superficie terrestre, para poder aplicarlas a la interpretaci\u243?n de algunos aspectos actuales de la Tierra. Analizando las caracter\u237?sticas de las placas litosf\u233?ricas, sus bordes, sus movimientos, etc., deber\u225?n explicar la presencia de volcanes, expansi\u243?n de oc\u233?anos, formaci\u243?n de cordilleras, etc., considerando el car\u225?cter cambiante y din\u225?mico de las teor\u237?as cient\u237?ficas a trav\u233?s del an\u225?lisis de la tect\u243?nica global como s\u237?ntesis de teor\u237?as anteriores, tales como la expansi\u243?n del fondo oce\u225?nico, la deriva continental o la convecci\u243?n. Deben ser conscientes adem\u225?s de que existen fen\u243?menos que esta teor\u237?a no es capaz de explicar.\par 4. Explicar los procesos de formaci\u243?n de las rocas magm\u225?ticas, metam\u243?rficas y sedimentarias y su relaci\u243?n con la Teor\u237?a de la Tect\u243?nica de Placas.  \par Con este criterio se pretende comprobar que el alumnado puede analizar y explicar los procesos petrogen\u233?ticos, caracterizar las rocas resultantes de dichos procesos y determinar la importancia que en su desarrollo tienen los  diferentes par\u225?metros f\u237?sicos y qu\u237?micos. Debe ser capaz asimismo de caracterizar y ubicar los diferentes ambientes petrogen\u233?ticos y de relacionarlos, en su caso, con los postulados de la Teor\u237?a de la Tect\u243?nica de Placas.\par 5. Identificar las principales rocas y minerales, en especial los de la Comunitat Valenciana y establecer el posible uso que se hace de ellos.\par Con este criterio pretendemos evaluar si nuestros alumnos y alumnas son capaces de reconocer por sus caracter\u237?sticas f\u237?sicas, qu\u237?micas y petrol\u243?gicas, las principales rocas, en especial las que integran el territorio valenciano, identificando sus propiedades y relacion\u225?ndolas con las aplicaciones que de ellas se hacen.\par 6. Explicar los procesos de formaci\u243?n de un suelo. Identificar y ubicar los principales tipos de suelos en especial los de la Comunitat Valenciana y justificar la importancia de su conservaci\u243?n.\par Se trata de valuar la capacidad del alumnado para descubrir las caracter\u237?sticas propias del suelo, reconocer los componentes que le dan entidad y justificar las razones de su importancia ecol\u243?gica. Deben conocer las medidas de conservaci\u243?n de cara a evitar la destrucci\u243?n de los mismos y la desertificaci\u243?n.\par 7. Explicar e identificar las caracter\u237?sticas de los principales tejidos animales y vegetales.\par Con este criterio pretendemos determinar si el alumnado es capaz, partiendo del paradigma de la teor\u237?a celular, de establecer relaciones fundamentadas entre la morfolog\u237?a y fisiolog\u237?a de los diferentes tejidos animales y vegetales y las funciones  de los seres vivos como tales. Los estudiantes deben identificar los principales tejidos animales y vegetales por sus caracter\u237?sticas morfol\u243?gicas y analizar y valorar la progresiva complejidad en la organizaci\u243?n de los seres vivos. Manejar el microscopio para poder identificar los tejidos m\u225?s importantes.\par 8. Identificar los seres vivos y asociarlos a los principales grupos taxon\u243?micos en los que se integran.\par Con este criterio se trata de comprobar que los estudiantes son capaces  de analizar  los modernos criterios de clasificaci\u243?n biol\u243?gica y su aplicaci\u243?n a la determinaci\u243?n y clasificaci\u243?n de los principales phyla. Los alumnos y alumnas deben ser capaces de relacionar los hechos m\u225?s significativos de la  teor\u237?a del origen de la vida y de la evoluci\u243?n con el establecimiento de la biodiversidad. Asimismo deben identificar y relacionar las caracter\u237?sticas diferenciales de los cinco reinos y de sus phyla m\u225?s importantes.\par 9. Explicar el concepto de ciclo vital y el significado de la reproducci\u243?n y del desarrollo dentro de \u233?l, poniendo ejemplos de modelos de ciclos reproductores, y valorando los rasgos adaptativos de dichos modelos y su importancia en la evoluci\u243?n.\par Se trata de comprobar si el alumnado ha avanzado en la comprensi\u243?n del ciclo vital de los organismos, distinguiendo los aspectos de reproducci\u243?n, crecimiento y desarrollo, como la diferenciaci\u243?n celular y la morfog\u233?nesis. Tambi\u233?n si puede describir alg\u250?n ejemplo de ciclo reproductor de animales y plantas, valorando su importancia en la evoluci\u243?n.\par 10. Indicar las ventajas que aporta la reproducci\u243?n sexual sobre la asexual, determinando algunas aplicaciones pr\u225?cticas que se derivan del conocimiento del proceso reproductor en los seres vivos.\par Se trata de comprobar que el alumnado progresa en la comprensi\u243?n de las diferencias entre los dos grandes modelos de reproducci\u243?n en sus aspectos b\u225?sicos: necesidad de uno o dos individuos, caracter\u237?sticas de los hijos; y si entiende las ventajas que supone para la supervivencia y evoluci\u243?n de las especies la aportaci\u243?n gen\u233?tica de ambos gametos; si es capaz de comprender algunas aplicaciones pr\u225?cticas, que se derivan del conocimiento de la reproducci\u243?n de los seres vivos, como por ejemplo, la fertilizaci\u243?n in vitro y la clonaci\u243?n de las plantas en agricultura. Tambi\u233?n si valora las implicaciones ecol\u243?gicas, sociales, econ\u243?micas o \u233?ticas de dichas aplicaciones.\par 11. Explicar los mecanismos b\u225?sicos que inciden en el proceso de la ingesti\u243?n y digesti\u243?n de alimentos, en su asimilaci\u243?n, distribuci\u243?n y producci\u243?n de desechos, relacionando dichos procesos con la presencia de determinadas estructuras que los hacen posibles.\par Se trata de saber si los estudiantes entienden los mecanismos b\u225?sicos del proceso de nutrici\u243?n animal, como la digesti\u243?n mec\u225?nica y qu\u237?mica, el fen\u243?meno de absorci\u243?n de los nutrientes, su distribuci\u243?n y utilizaci\u243?n, y el mecanismo de extracci\u243?n de los productos de desecho y su posterior eliminaci\u243?n. Adem\u225?s si avanzan en la capacidad de relacionar los diferentes procesos que ocurren en la nutrici\u243?n con la existencia en los organismos de estructuras adecuadas, como sistemas de masticaci\u243?n, presencia de gl\u225?ndulas, longitud de los tubos, existencia de l\u237?quidos especializados, de coraz\u243?n o de unidades filtradoras.\par 12. Explicar las caracter\u237?sticas b\u225?sicas de la nutrici\u243?n vegetal, diferenci\u225?ndola de la animal: absorci\u243?n y transporte de nutrientes, y s\u237?ntesis de materia org\u225?nica.\par Se trata de que los estudiantes muestren sus avances en la comprensi\u243?n de las diferencias entre la nutrici\u243?n aut\u243?trofa y heter\u243?trofa, y de las principales caracter\u237?sticas de la primera, tales como la fotos\u237?ntesis o la absorci\u243?n y transporte de agua y sales minerales, pero sin entrar en detalles de los procesos f\u237?sico-qu\u237?micos.\par 13. Explicar el mantenimiento de las constantes vitales de los organismos a partir de la comprensi\u243?n del proceso de coordinaci\u243?n neuro-endocrina, indicando asimismo algunas aplicaciones en la agricultura y en la medicina que se derivan del conocimiento de las hormonas.\par Los estudiantes deben comprender la relaci\u243?n existente entre el sistema nervioso y el endocrino, siendo capaces de explicar c\u243?mo se desencadena su acci\u243?n ante la aparici\u243?n de est\u237?mulos recogidos por receptores externos e internos, para mantener algunas constantes vitales como los niveles de glucosa o de agua.\par 14. Dise\u241?ar y realizar peque\u241?as investigaciones sobre las funciones de los seres vivos, contemplando algunos procedimientos del trabajo cient\u237?fico: planteamiento preciso del problema, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis contrastables, dise\u241?o y realizaci\u243?n de experiencias y an\u225?lisis y comunicaci\u243?n de resultados.\par Se trata de comprobar la progresi\u243?n del estudiante en el desarrollo de destrezas cient\u237?ficas, desde el planteamiento del problema hasta la comunicaci\u243?n de resultados, y de actitudes como el rigor, precisi\u243?n, objetividad, cuestionamiento de lo obvio, creatividad, imaginaci\u243?n, etc., en el campo concreto de los procesos fisiol\u243?gicos. Todo ello permitir\u225? constatar el avance no solo en el terreno conceptual, sino tambi\u233?n en el metodol\u243?gico y el de las actitudes.\par 15. Explicar el car\u225?cter provisional de las explicaciones indicando el peso de las razones extracient\u237?ficas en el mantenimiento de algunas de estas concepciones.\par Se trata de comprobar que los estudiantes, ante las distintas explicaciones que se dan de un problema cient\u237?fico son capaces de comprender el car\u225?cter provisional de cada una de ellas, dentro del paradigma vigente, siendo conscientes de que ninguna explicaci\u243?n se puede considerar definitiva, sino que est\u225? sometida a revisiones continuas. Tambi\u233?n deben comprender que el mantenimiento de una determinada concepci\u243?n puede depender en parte de condicionamientos sociales, pol\u237?ticos y econ\u243?micos del momento, y que ella puede influir, a su vez, en el desarrollo tecnol\u243?gico y social.\par 16. Contrastar diferentes fuentes de informaci\u243?n y elaborar informes en relaci\u243?n a problemas biol\u243?gicos y geol\u243?gicos relevantes en la sociedad.\par Se pretende saber si los estudiantes son capaces de buscar bibliograf\u237?a, adecuada a su preparaci\u243?n, referente a temas de actualidad, tales como la conservaci\u243?n de las especies o la intervenci\u243?n humana en la reproducci\u243?n, y de estructurar el trabajo de manera adecuada, a modo de informes. Tambi\u233?n, si pueden analizar cr\u237?ticamente textos cient\u237?ficos originales, hist\u243?ricos o actuales, en el estudio de problemas biol\u243?gicos o geol\u243?gicos relevantes.\par  \par BIOLOG\u205?A\par Modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par Esta materia requiere conocimientos incluidos en Biolog\u237?a y Geolog\u237?a.\par El conocimiento de la naturaleza de la vida ha progresado en las \u250?ltimas d\u233?cadas de forma muy acelerada y en la Biolog\u237?a actual las fronteras de la investigaci\u243?n se han ido desplazando. Del conocimiento de los seres vivos completos (c\u243?mo viven, d\u243?nde se encuentran, c\u243?mo se relacionan y c\u243?mo se reproducen) se ha pasado a la comprensi\u243?n de los niveles celulares y moleculares, intentando interpretar las caracter\u237?sticas de los fen\u243?menos vitales en t\u233?rminos de las sustancias que los componen y sus transformaciones. De ah\u237? el desarrollo de las nuevas ramas: Biolog\u237?a Celular, Bioqu\u237?mica, Gen\u233?tica Molecular, etc., que utilizan, a su vez, nuevas t\u233?cnicas de investigaci\u243?n microsc\u243?picas, ultramicrosc\u243?picas, f\u237?sicas y qu\u237?micas.\par Esta materia se centra en el nivel celular; la c\u233?lula es el eje organizador en torno al cual se articulan los contenidos, buscando la explicaci\u243?n cient\u237?fica de los fen\u243?menos biol\u243?gicos en t\u233?rminos m\u225?s bioqu\u237?micos o biof\u237?sicos, pero sin caer en una visi\u243?n reduccionista, manteniendo un enfoque globalizador acerca de los sistemas vivos, constituidos por partes interrelacionadas y con numerosas caracter\u237?sticas globales en su funcionamiento. Es la combinaci\u243?n de estos dos puntos de vista (anal\u237?tico y global) la que permitir\u225? encontrar las razones de los distintos fen\u243?menos estudiados y su significado biol\u243?gico. Estos contenidos se estructuran en grandes apartados: Biolog\u237?a Celular, Gen\u233?tica Cl\u225?sica y Molecular, Microbiolog\u237?a, Inmunolog\u237?a, y sus aplicaciones.\par El papel formativo de la Biolog\u237?a en el Bachillerato presenta tres aspectos diferentes. Por una parte, consiste en ampliar y profundizar los conocimientos sobre los mecanismos b\u225?sicos que rigen el mundo vivo, para lo cual se deben poseer algunos conocimientos de estructura y funcionamiento celular, subcelular y molecular. Por otra parte, se trata de promover una actitud investigadora basada en el an\u225?lisis y la pr\u225?ctica de t\u233?cnicas y procedimientos que han permitido avanzar en estos campos cient\u237?ficos, considerando las diferentes teor\u237?as y modelos presentes en su desarrollo. Y, finalmente, se trata de valorar las implicaciones sociales o personales, \u233?ticas o econ\u243?micas, de los numerosos nuevos descubrimientos en la Biolog\u237?a y conocer sus principales aplicaciones. Esta materia refleja todos estos contenidos que hacen de esta ciencia (y de cualquier otra) una actividad m\u225?s de las que llevan a cabo hombres y mujeres, actividad sometida a continua revisi\u243?n, con grandes posibilidades de aplicaci\u243?n y en directa relaci\u243?n con la vida cotidiana. Por ello, se proponen dos n\u250?cleos de contenidos que se refieren a una profundizaci\u243?n en el trabajo cient\u237?fico, y en la naturaleza de la ciencia, en s\u237? misma y en sus relaciones con la sociedad y con la tecnolog\u237?a.\par Todo ello debe contribuir a formar ciudadanos y ciudadanas cr\u237?ticos, con capacidad de valorar las diferentes informaciones y tomar posturas y decisiones al respecto. En esta etapa final de la Educaci\u243?n Secundaria, la Biolog\u237?a acent\u250?a su car\u225?cter orientador y preparatorio para estudios posteriores.\par Por otro lado, se ha de tener en cuenta que los estudiantes presentan concepciones previas sobre muchas de las cuestiones que se propone trabajar, as\u237? como un desarrollo psicol\u243?gico superior al que presentaban en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, e intereses y necesidades personales diferentes. En esta etapa, los estudiantes pueden llegar a conocimientos m\u225?s abstractos que en la etapa anterior y profundizar en la realizaci\u243?n de tareas intelectuales, tales como manejo de s\u237?mbolos, razonamiento l\u243?gico, capacidad de generalizaci\u243?n etc.; para que ello se produzca realmente, habr\u225? que partir de conceptos o representaciones m\u225?s concretos, como en cualquier edad, para establecer un puente entre los conceptos previos y los nuevos, de manera que pueda producirse un verdadero aprendizaje significativo, una aut\u233?ntica construcci\u243?n de conocimientos, lo que facilitar\u225? el desarrollo del pensamiento formal. Es importante tambi\u233?n que los estudiantes tengan oportunidades de aplicar los nuevos conocimientos adquiridos a nuevas situaciones te\u243?ricas o pr\u225?cticas, para potenciar la transferencia de su aprendizaje.\par Finalmente, los proyectos curriculares que se realicen, deber\u225?n tener en cuenta los intereses y necesidades, arriba mencionados, de los estudiantes, de manera que intenten satisfacer al m\u225?ximo sus expectativas profesionales futuras y sus inquietudes personales, dentro del triple car\u225?cter formativo, orientador y propede\u250?tico que debe tener el Bachillerato.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender los principales conceptos de la Biolog\u237?a y su articulaci\u243?n en leyes, teor\u237?as y modelos, valorando el papel que \u233?stos desempe\u241?an en su desarrollo.\par 2. Resolver problemas que se les planteen en la vida cotidiana, seleccionando y aplicando los conocimientos biol\u243?gicos relevantes.\par 3. Utilizar con autonom\u237?a las estrategias caracter\u237?sticas de la investigaci\u243?n cient\u237?fica (plantear problemas, formular y contrastar hip\u243?tesis, planificar dise\u241?os experimentales y realizar experiencias, interpretar y comunicar resultados, y utilizar fuentes de informaci\u243?n) y los procedimientos propios de la Biolog\u237?a, para realizar peque\u241?as investigaciones y, en general, explorar situaciones y fen\u243?menos desconocidos para ellos.\par 4. Comprender la naturaleza de la Biolog\u237?a y sus limitaciones, as\u237? como sus complejas interacciones con la tecnolog\u237?a y la sociedad, valorando los diferentes aspectos \u233?ticos sociales ambientales, econ\u243?micos, pol\u237?ticos, etc., relacionados con los nuevos descubrimientos, desarrollando actitudes positivas hacia la Ciencia y la Tecnolog\u237?a por su contribuci\u243?n al bienestar humano.\par 5. Valorar la informaci\u243?n procedente de diferentes fuentes, especialmente las relacionadas con las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para formarse una opini\u243?n propia, que les permita expresarse cr\u237?ticamente sobre problemas actuales relacionados con la Biolog\u237?a, mostrando una actitud flexible y abierta frente a opiniones diversas.\par 6. Comprender que el desarrollo de la Biolog\u237?a supone un proceso cambiante y din\u225?mico, influenciado por el contexto hist\u243?rico y en constante construcci\u243?n.\par 7. Conocer las caracter\u237?sticas qu\u237?micas y propiedades de las mol\u233?culas b\u225?sicas que configuran la estructura celular, para comprender su funci\u243?n en los procesos biol\u243?gicos.\par 8. Interpretar globalmente la c\u233?lula como la unidad estructural y funcional de los seres vivos, as\u237? como la complejidad de las funciones celulares.\par 9. Comprender las leyes y mecanismos moleculares y celulares de la herencia. Interpretar los descubrimientos m\u225?s recientes sobre el genoma humano, ingenier\u237?a gen\u233?tica y biotecnolog\u237?a, valorando sus implicaciones \u233?ticas y sociales.\par 10. Valorar la importancia de los microorganismos en los procesos naturales y su papel en los procesos industriales. Conocer el origen infeccioso de numerosas enfermedades provocadas por microorganismos y los principales mecanismos de repuesta inmunitaria.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par En Biolog\u237?a, los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos transversales que deben estar presentes e impregnar los dem\u225?s n\u250?cleos, cuyos contenidos se refieren al \u225?mbito espec\u237?fico de la disciplina. No se tratar\u225?n por tanto aisladamente, sino que adquirir\u225?n significado al concretarlos en los contenidos de los restantes n\u250?cleos.\par 1. Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico.\par Los alumnos y las alumnas deben ir avanzando en la comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de los aspectos intelectuales y pr\u225?cticos que les permitan abordar los problemas desde un punto de vista cient\u237?fico y aumentar su comprensi\u243?n del modo en que se producen y cambian los conocimientos cient\u237?ficos.\par Este n\u250?cleo y el siguiente deben promover el desarrollo de actitudes como: curiosidad, perseverancia, disposici\u243?n al an\u225?lisis reflexivo, precisi\u243?n, disposici\u243?n a la consideraci\u243?n y valoraci\u243?n de argumentos distintos a los propios, auto-confianza, imaginaci\u243?n, creatividad, respeto y sensibilidad hacia el medio ambiente, disposici\u243?n a cooperar con los dem\u225?s; estas actitudes contribuyen a la formaci\u243?n integral del alumnado a la vez que generan actitudes positivas hacia la ciencia y su aprendizaje.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contraste de hip\u243?tesis, dise\u241?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par  Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo una investigaci\u243?n.\par  Actitudes propias del trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par  H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par 2. Naturaleza de la Biolog\u237?a y sus relaciones con la Tecnolog\u237?a y con la sociedad.\par Se abordar\u225? el estudio de la naturaleza de la Biolog\u237?a, sus logros y sus limitaciones. Ello supone la modificaci\u243?n de la imagen tradicional de ciencia exacta, l\u243?gica, de soluciones \u250?nicas, libre de ambig\u252?edades, absoluta, inmutable; es decir, avanzar en la comprensi\u243?n de c\u243?mo se elaboran las ideas cient\u237?ficas, c\u243?mo evolucionan y cambian con el tiempo (naturaleza temporal y provisional de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos), as\u237? como de las interrelaciones de la Biolog\u237?a con la t\u233?cnica y la sociedad, tanto en el \u225?mbito p\u250?blico como en el privado.\par Para ello es necesario que en los n\u250?cleos de contenidos espec\u237?ficos los estudiantes realicen actividades que:\par *Muestren el car\u225?cter de invenci\u243?n y de tentativa de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos.\par *Presenten algunas teor\u237?as y modelos que se mantuvieron en determinadas \u233?pocas, las causas de su mantenimiento y abandono y de las teor\u237?as y modelos que los sustituyeron, poniendo de manifiesto el car\u225?cter evolutivo de los conceptos.\par *Muestren las mutuas relaciones entre ciencia y t\u233?cnica, analizando situaciones o procesos t\u233?cnicos basados en ideas cient\u237?ficas, as\u237? como la incidencia en el desarrollo cient\u237?fico de algunos avances t\u233?cnicos.\par *Presenten las consecuencias de los avances cient\u237?fico-t\u233?cnicos en la modificaci\u243?n del medio, as\u237? como las propuestas que intentan corregir algunos problemas planteados.\par *Muestren las implicaciones de la ciencia y de la t\u233?cnica en distintos aspectos de la vida social: econom\u237?a, pol\u237?tica, ideolog\u237?as, \u233?tica.\par *Aborden las profundas influencias de la sociedad en el desarrollo cient\u237?fico: elecci\u243?n de temas de investigaci\u243?n, asignaci\u243?n de presupuestos, etc.\par *Permitan la valoraci\u243?n de que el aspecto cient\u237?fico es s\u243?lo uno de los m\u250?ltiples factores que hay que tener en cuenta en la soluci\u243?n de problemas que se plantea la sociedad actual y, de que en la toma de decisiones hay que considerar implicaciones diversas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  An\u225?lisis de la naturaleza de la Biolog\u237?a: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter de continua b\u250?squeda y de tentativa, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.\par  Relaciones de la Biolog\u237?a con la Tecnolog\u237?a y las implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par  Influencias de la sociedad en el desarrollo de la Biolog\u237?a y la Tecnolog\u237?a. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par Estos contenidos podr\u225?n considerarse de forma transversal a lo largo de toda la materia.\par 3. La base f\u237?sico-qu\u237?mica de la vida. Estructura celular.\par En este n\u250?cleo se propone, por una parte, el desarrollo de aspectos b\u225?sicos y fundamentales de la organizaci\u243?n celular con los que pueden sentarse algunas de las bases que permiten reconocer que el concepto actual de c\u233?lula supone admitir que \u233?sta tiene las caracter\u237?sticas que se atribuyen a los sistemas vivientes: autoconservaci\u243?n, autorreproducci\u243?n y autorregulaci\u243?n.\par Se parte de la aproximaci\u243?n a la base f\u237?sico-qu\u237?mica de la vida y de las estructuras biol\u243?gicas que consistir\u225? en unas nociones de las estructuras moleculares as\u237? como en un tratamiento somero de sus caracter\u237?sticas qu\u237?micas y sus propiedades que permita la comprensi\u243?n del papel biol\u243?gico, al que se debe dar el mayor relieve.\par A continuaci\u243?n se introduce el estudio de la c\u233?lula mediante el conocimiento de las principales ideas hist\u243?ricas sobre la misma hasta llegar a la configuraci\u243?n de la teor\u237?a celular, valorando que el progreso conceptual va unido al progreso t\u233?cnico.\par La c\u233?lula, es la unidad morfol\u243?gica y funcional de los seres vivos. El nivel celular puede describirse seg\u250?n una serie de estructuras, propiedades y funciones que lo caracterizan. Existen semejanzas fundamentales en la composici\u243?n qu\u237?mica y las actividades metab\u243?licas de todas las c\u233?lulas.\par La c\u233?lula es una forma particular de organizaci\u243?n resultado de la integraci\u243?n de las interacciones espec\u237?ficas de las mol\u233?culas constituyentes, que tiene como consecuencia la aparici\u243?n de nuevas y caracter\u237?sticas propiedades.\par No obstante, la uniformidad en la estructura celular b\u225?sica no implica que todas las c\u233?lulas sean id\u233?nticas, lo que ha de llevar al estudio de los modelos de organizaci\u243?n de procariotas y eucariotas abordando tambi\u233?n las ideas que las relacionan evolutivamente.\par Este n\u250?cleo permite, adem\u225?s, el desarrollo de habilidades y actitudes cient\u237?ficas mediante, por ejemplo, la observaci\u243?n de c\u233?lulas al microscopio \u243?ptico y la interpretaci\u243?n de las observaciones; la interpretaci\u243?n de fotograf\u237?as de c\u233?lulas al microscopio electr\u243?nico, o la investigaci\u243?n experimental de las caracter\u237?sticas de algunos de sus componentes qu\u237?micos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Introducci\u243?n a la variedad de los componentes qu\u237?micos de la c\u233?lula: tipos, estructura, propiedades y papel que desempe\u241?an.\par  Bioelementos y oligoelementos.\par  Los enlaces qu\u237?micos y su importancia en Biolog\u237?a.\par  Mol\u233?culas e iones inorg\u225?nicos: agua y sale minerales.\par  Fisicoqu\u237?mica de las dispersiones acuosas. Difusi\u243?n, \u243?smosis y di\u225?lisis.\par  Mol\u233?culas org\u225?nicas: gl\u250?cidos, l\u237?pidos, prote\u237?nas y \u225?cidos nucleicos.\par  Exploraci\u243?n experimental de algunas caracter\u237?sticas que permiten la identificaci\u243?n de los componentes qu\u237?micos.\par  La c\u233?lula: unidad de estructura y de funci\u243?n. La teor\u237?a celular en el contexto de la historia de la ciencia.\par  M\u233?todos de estudio de la c\u233?lula. Relaci\u243?n entre los avances tecnol\u243?gicos y los modelos te\u243?ricos sobre el conocimiento de la c\u233?lula.\par  Aproximaci\u243?n pr\u225?ctica a diferentes m\u233?todos de estudio de la c\u233?lula (morfol\u243?gicos, de composici\u243?n qu\u237?mica, etc.) valorando la informaci\u243?n que proporcionan.\par  Modelos de organizaci\u243?n celular de procariotas y eucariotas. Comparaci\u243?n entre c\u233?lulas animales y vegetales. Estructura y funci\u243?n de los org\u225?nulos celulares.\par 4. Fisiolog\u237?a celular.\par Este es un n\u250?cleo que comprende el estudio de las funciones celulares, partiendo de una visi\u243?n global del ciclo celular y destacando los procesos b\u225?sicos que tienen lugar durante la interfase, la divisi\u243?n nuclear y la citocinesis. Su prop\u243?sito fundamental es proporcionar una visi\u243?n de la c\u233?lula como un sistema complejo integrado, por ello es aconsejable que el estudio de las estructuras se haga estrechamente ligado al de las funciones que desarrollan; as\u237?, se pueden, tratar por ejemplo, las membranas en relaci\u243?n con la permeabilidad; los ribosomas y el ret\u237?culo endopl\u225?smico en relaci\u243?n con la s\u237?ntesis de prote\u237?nas; el sistema de Golgi y otras s\u237?ntesis; la mitocondria y la respiraci\u243?n, etc.\par Se introduce en este n\u250?cleo el metabolismo como un conjunto de reacciones acopladas, catalizadas por enzimas, en las que hay rutas de degradaci\u243?n cuya finalidad es proporcionar energ\u237?a, intermediarios, y rutas de bios\u237?ntesis o formadoras de nuevas mol\u233?culas que consumen energ\u237?a. Es importante comprender los aspectos fundamentales que presentan estas reacciones, especialmente de tipo energ\u233?tico y de regulaci\u243?n; as\u237? las rutas metab\u243?licas, tanto de s\u237?ntesis como de degradaci\u243?n, se tratar\u225?n solamente en bosquejo. Se incluir\u225? el significado de procesos como glic\u243?lisis, ciclo de Krebs, ciclo de Calvin, etc.; pero no se requieren detalles de los pasos individuales ni de la qu\u237?mica de las reacciones enzim\u225?ticas.\par En este n\u250?cleo, adem\u225?s, se pueden desarrollar destrezas y actitudes cient\u237?ficas mediante el estudio pr\u225?ctico de funciones celulares como la divisi\u243?n y la permeabilidad o la investigaci\u243?n de alguna actividad enzim\u225?tica o ruta metab\u243?lica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio de las funciones celulares. Aspectos b\u225?sicos del ciclo celular.\par  La divisi\u243?n celular en c\u233?lulas animales y vegetales. La mitosis: sus fases\par  Estudio de la meiosis: su necesidad biol\u243?gica en los organismos. Fen\u243?menos b\u225?sicos que en ella se producen y sus consecuencias: reducci\u243?n del n\u250?mero de cromosomas y recombinaci\u243?n. Importancia en la evoluci\u243?n de los seres vivos.\par  Papel de las membranas en los intercambios celulares: permeabilidad selectiva. Los procesos de endocitosis y exocitosis.\par  Introducci\u243?n al metabolismo: catabolismo y anabolismo. Finalidades de ambos. Comprensi\u243?n de los aspectos fundamentales, energ\u233?ticos y de regulaci\u243?n, que presentan las reacciones metab\u243?licas. El ATP como intercambiador energ\u233?tico. Las enzimas como biocatalizadores.\par  La respiraci\u243?n celular. Su significado biol\u243?gico. Org\u225?nulos celulares implicados en el proceso. Las fermentaciones y sus aplicaciones.\par  La fotos\u237?ntesis. Fases. Estructuras celulares en las que se produce el proceso. Importancia de la fotos\u237?ntesis en la constituci\u243?n inicial y actual de la atm\u243?sfera. La quimios\u237?ntesis.\par  Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones sobre problemas relacionados con las funciones celulares.\par 5. La herencia biol\u243?gica: Gen\u233?tica cl\u225?sica y molecular.\par En este n\u250?cleo se plantea un recorrido por los principales hallazgos que han permitido la comprensi\u243?n de la naturaleza, la estructura y el funcionamiento de los genes, haciendo una aproximaci\u243?n a los mecanismos que permiten su transmisi\u243?n y su variaci\u243?n.\par Se parte de los descubrimientos de Mendel para seguir a continuaci\u243?n con la teor\u237?a cromos\u243?mica de la herencia. Posteriormente se aborda el estudio del ADN como portador del mensaje gen\u233?tico, y del c\u243?digo que permite descifrarlo, hasta llegar finalmente a los trabajos m\u225?s destacables actualmente sobre la denominada "ingenier\u237?a gen\u233?tica".\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Leyes naturales que explican la transmisi\u243?n de los caracteres hereditarios. Aportaciones de Mendel al estudio de la herencia.\par  Teor\u237?a cromos\u243?mica de la herencia. Herencia del sexo. Herencia ligada al sexo. Gen\u233?tica humana.\par  La gen\u233?tica molecular. El ADN como portador de la informaci\u243?n gen\u233?tica. Reconstrucci\u243?n hist\u243?rica de la b\u250?squeda de evidencias de su papel e interpretaci\u243?n de las mismas. Concepto de gen.\par  Duplicaci\u243?n del ADN. Transcripci\u243?n y traducci\u243?n gen\u233?ticas.\par  Caracter\u237?sticas e importancia del c\u243?digo gen\u233?tico. Modelos que explican la regulaci\u243?n g\u233?nica.\par  Alteraciones en la informaci\u243?n gen\u233?tica: las mutaciones. Los agentes mutag\u233?nicos. Mutaciones y c\u225?ncer. Implicaciones de las mutaciones en la evoluci\u243?n y aparici\u243?n de nuevas especies.\par  La gen\u243?mica y la prote\u243?mica. Organismos modificados gen\u233?ticamente: ingenier\u237?a gen\u233?tica.\par  Importancia de la gen\u233?tica en medicina y en la mejora de recursos. La investigaci\u243?n actual sobre el genoma humano. Repercusiones sociales y valoraciones \u233?ticas de la manipulaci\u243?n gen\u233?tica.\par 6. Microbiolog\u237?a. El mundo de los microorganismos y sus aplicaciones.\par En este n\u250?cleo se plantea el estudio de los microorganismos y de sus formas de vida y los intercambios gen\u233?ticos que realizan, para interpretar su relaci\u243?n con los seres humanos y otros seres vivos, considerando su intervenci\u243?n en los ciclos biogeoqu\u237?micos.\par A partir del estudio de los microorganismos responsables de fermentaciones se puede abordar su posible utilizaci\u243?n industrial, en sanidad, alimentaci\u243?n, agricultura o en la mejora del medio ambiente, as\u237? como la importancia de las modernas t\u233?cnicas de ingenier\u237?a gen\u233?tica, destacando la importancia social y econ\u243?mica que ello representa.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Los microorganismos: un grupo taxon\u243?micamente heterog\u233?neo. Sus formas de vida. Bacterias y virus.\par  Mecanismos de intercambio gen\u233?tico en bacterias: transformaci\u243?n, transducci\u243?n y conjugaci\u243?n.\par  Relaci\u243?n entre ellos y su interacci\u243?n con los seres humanos y otros seres vivos. Enfermedades infecciosas\par  Intervenci\u243?n de los microorganismos en los ciclos biogeoqu\u237?micos.\par  Utilizaci\u243?n de microorganismos en procesos industriales, en agricultura, farmacia, sanidad y alimentaci\u243?n.\par  Importancia social y econ\u243?mica de la utilizaci\u243?n y manipulaci\u243?n de los microorganismos en distintos \u225?mbitos.\par  Introducci\u243?n experimental a los m\u233?todos de estudio y cultivo de los microorganismos.\par 7. Inmunolog\u237?a y sus aplicaciones.\par En este n\u250?cleo se tratan los mecanismos que desarrollan los seres vivos como respuesta a la entrada de microorganismos y sustancias qu\u237?micas extra\u241?as en su organismo. A partir del concepto de enfermedad infecciosa se puede analizar los mecanismos de respuesta, la inmunidad, los tipos de c\u233?lulas implicadas, destacando el estudio de ant\u237?genos y anticuerpos, su procedencia y naturaleza qu\u237?mica, su forma de acci\u243?n y la importancia del conocimiento de las reacciones ant\u237?geno-anticuerpo en sanidad.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Concepto actual de inmunidad. El cuerpo humano como ecosistema en equilibrio.\par  Tipos de respuesta inmunitaria. El sistema inmunitario.\par  Las defensas internas inespec\u237?ficas.\par  La inmunidad espec\u237?fica. Caracter\u237?sticas y tipos: celular y humoral.\par  Concepto de ant\u237?geno y anticuerpo. Estructura y funci\u243?n de los anticuerpos.\par  Mecanismo de acci\u243?n de la respuesta inmunitaria. Memoria inmunol\u243?gica\par  Inmunidad natural y artificial o adquirida. Sueros y vacunas.\par  Disfunciones y deficiencias del sistema inmunitario. Alergias e inmunodeficiencias. El SIDA y sus efectos en el sistema inmunitario. Sistema inmunitario y c\u225?ncer.\par  Anticuerpos monoclonales e ingenier\u237?a gen\u233?tica.\par  El trasplante de \u243?rganos y los problemas de rechazo.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Explicar la teor\u237?a celular y su importancia en el desarrollo de la Biolog\u237?a. Interpretar la estructura interna de una c\u233?lula eucari\u243?tica animal y una vegetal, y de una c\u233?lula procari\u243?tica, tanto al microscopio \u243?ptico como al electr\u243?nico, pudiendo identificar y representar sus org\u225?nulos y describir la funci\u243?n que desempe\u241?an.\par Se trata de comprobar que los estudiantes, ante esquemas o microfotograf\u237?as, saben diferenciar la estructura celular procarionte de la eucarionte, matizando en este segundo caso si se trata de un tipo vegetal o animal. Asimismo que son capaces de reconocer y representar los diferentes org\u225?nulos e indicar sus funciones, teniendo una idea aproximada del tama\u241?o real de lo observado.\par 2. Relacionar las macromol\u233?culas con su funci\u243?n biol\u243?gica en la c\u233?lula, reconociendo sus unidades constituyentes.\par Se trata de apreciar que se pueden identificar las unidades b\u225?sicas que constituyen los gl\u250?cidos, l\u237?pidos, prote\u237?nas y \u225?cidos nucleicos; as\u237? como indicar las funciones de estas macromol\u233?culas.\par 3. Enumerar las razones por las cuales el agua y las sales minerales son fundamentales en los procesos celulares, indicando algunos ejemplos de las repercusiones de su ausencia.\par Se trata de que se reconozca que el agua es el agente que permite la realizaci\u243?n de todos los procesos celulares y que algunos iones act\u250?an como factores limitantes en determinados procesos, pudiendo impedir su ausencia algunos tan importantes como la fotos\u237?ntesis o la cadena respiratoria, por lo que la permeabilidad selectiva de las membranas celulares asegura los intercambios de estas sustancias.\par 4. Representar esquem\u225?ticamente y analizar el ciclo celular y las modalidades de divisi\u243?n del n\u250?cleo y el citoplasma; justificar la importancia de la mitosis y  la meiosis, describir las ventajas de la reproducci\u243?n sexual y relacionar la meiosis con la variabilidad gen\u233?tica de las especies.\par Con este criterio se trata de que el alumnado tengan una visi\u243?n global del ciclo celular, haciendo hincapi\u233? en los fen\u243?menos caracter\u237?sticos de la interfase, para abordar despu\u233?s la divisi\u243?n nuclear y la citocinesis. La descripci\u243?n de las fases de la mitosis debe realizarla indicando los cambios b\u225?sicos que se producen en cada una de ellas. Deber\u225? saber comparar adem\u225?s la mitosis y la meiosis, reconociendo sus diferencias m\u225?s significativas y siendo capaz de relacionar la segunda con la constancia del n\u250?mero de cromosomas o la variabilidad gen\u233?tica, y la relaci\u243?n de todo ello con la evoluci\u243?n de las especies.\par 5. Explicar el significado biol\u243?gico de la respiraci\u243?n celular, indicando las diferencias entre la v\u237?a aerobia y la anaerobia respecto de la rentabilidad energ\u233?tica, los productos finales originados y el inter\u233?s industrial de estos \u250?ltimos.\par Se trata de comprobar si el alumnado entiende los procesos de intercambio de materia y energ\u237?a que tienen lugar en las c\u233?lulas como consecuencia de las reacciones que se producen en ellas. No se trata de detallar cada una de las etapas de las distintas rutas metab\u243?licas de degradaci\u243?n, ni de conocer las f\u243?rmulas de todos los metabolitos celulares que intervienen en ellas. Interesa que los estudiantes sean capaces de diferenciar las v\u237?as anaerobia y aerobia para producir energ\u237?a y almacenarla en forma de ATP, conozcan la importancia de los enzimas en estas reacciones y los resultados globales de la actividad catab\u243?lica. Deber\u225?n conocer adem\u225?s la aplicaci\u243?n pr\u225?ctica en la vida cotidiana de algunas de los procesos anaer\u243?bicos, como la fermentaci\u243?n alcoh\u243?lica.\par 6. Diferenciar en la fotos\u237?ntesis la fase lum\u237?nica de la oscura, identificando las estructuras celulares en las que se lleva a cabo, los sustratos necesarios, los productos finales y el balance energ\u233?tico obtenido y valorando su importancia en el mantenimiento de la vida.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende saber si los estudiantes conocen los objetivos que se consiguen con la fotos\u237?ntesis, en qu\u233? consiste la acci\u243?n concreta de la luz solar y qu\u233? se consigue con la fase oscura, siendo capaces de entender las diferencias entre los sustratos iniciales y los finales, y de aplicar estos conocimientos a la interpretaci\u243?n de las repercusiones del proceso, s\u237?ntesis de materia org\u225?nica y producci\u243?n de ox\u237?geno, en el mantenimiento de la vida.\par 7. Diferenciar entre los mecanismos de s\u237?ntesis y los de degradaci\u243?n de las biomol\u233?culas y conocer los de s\u237?ntesis de las prote\u237?nas, com\u250?n a organismos aut\u243?trofos y heter\u243?trofos, localizando las estructuras celulares en los que se desarrollan, y reconociendo la necesidad de enzimas espec\u237?ficos.\par Se trata de que los estudiantes tengan una visi\u243?n global de los procesos de bios\u237?ntesis, los comparen con los de degradaci\u243?n (especialmente desde el punto de vista energ\u233?tico) y adquieran conocimientos sobre la s\u237?ntesis de las prote\u237?nas celulares en los ribosomas bajo la direcci\u243?n del ADN, pudiendo conocer algunas de las experiencias que han llevado al conocimiento actual de estos procesos y su importancia cient\u237?fica y social.\par 8. Aplicar los mecanismos de transmisi\u243?n de los caracteres hereditarios, seg\u250?n la hip\u243?tesis mendeliana y la teor\u237?a cromos\u243?mica de la herencia, a la interpretaci\u243?n y resoluci\u243?n de problemas relacionados con la herencia.\par Se trata de comprobar que el alumnado conoce las razones de los fen\u243?menos hereditarios y su explicaci\u243?n cient\u237?fica. Adem\u225?s, debe ser capaz de valorar el inter\u233?s hist\u243?rico de las aportaciones mendelianas y la teor\u237?a cromos\u243?mica de la herencia que permite una interpretaci\u243?n a nivel subcelular, y aplicar estos conocimientos a ejemplos concretos de herencia humana, de animales y plantas a trav\u233?s de la realizaci\u243?n de problemas concretos.\par 9. Explicar el papel del ADN como portador de la informaci\u243?n gen\u233?tica y la naturaleza del c\u243?digo gen\u233?tico, relacionando las mutaciones con alteraciones en la informaci\u243?n y estudiando su repercusi\u243?n en la variabilidad de los seres vivos, en la evoluci\u243?n y en la salud de las personas.\par Se pretende que los estudiantes conozcan el concepto de gen y puedan asociarlo a las caracter\u237?sticas del ADN y a la s\u237?ntesis de prote\u237?nas. A la luz de estos conocimientos podr\u225?n explicar las mutaciones, sus causas y las consecuencias fenot\u237?picas que puedan tener. Deben tambi\u233?n poder relacionar estos fen\u243?menos con la variabilidad gen\u233?tica, as\u237? como con la selecci\u243?n natural y la evoluci\u243?n de los seres vivos, reconociendo su importancia para la selecci\u243?n de razas y/o variedades en la agricultura y la ganader\u237?a. Deber\u225?n ser capaces, asimismo, de inferir la posibilidad de que las mutaciones tengan efectos perjudiciales, especialmente en el ser humano, y valorar los riesgos que implican algunos agentes mut\u225?genos, por medio del estudio de alg\u250?n caso sencillo y caracter\u237?stico.\par 10. Analizar algunas aplicaciones y limitaciones de la manipulaci\u243?n gen\u233?tica en vegetales, animales y en el ser humano, y sus implicaciones \u233?ticas, valorando el inter\u233?s de la investigaci\u243?n del genoma humano en la prevenci\u243?n de enfermedades hereditarias y entendiendo que el trabajo cient\u237?fico est\u225?, como cualquier actividad, sometido a presiones sociales y econ\u243?micas.\par El alumnado deber\u225? ser capaz de relacionar los conocimientos sobre el ADN y su funcionamiento con las posibilidades de intervenir sobre esta macromol\u233?cula (recombinaci\u243?n, aislamiento de genes, trasplante, etc.). A partir de estos conocimientos podr\u225? comprender la "manipulaci\u243?n gen\u233?tica", analizando algunos sencillos ejemplos, en agricultura y medicina principalmente. El an\u225?lisis de las implicaciones comerciales y sociales de estas t\u233?cnicas ayudar\u225? a valorar la relaci\u243?n entre la ciencia "pura" y la "aplicada". La consideraci\u243?n del proyecto "Genoma humano", pondr\u225? tambi\u233?n de manifiesto esta relaci\u243?n, y la importancia de evaluar los aspectos \u233?ticos en la investigaci\u243?n cient\u237?fica.\par 11. Determinar las caracter\u237?sticas que definen a los microorganismos, destacando el papel de algunos de ellos en los ciclos biogeoqu\u237?micos, en las industrias alimentarias, en la industria farmac\u233?utica y en la mejora del medio ambiente, y analizando el poder pat\u243?geno que pueden tener en los seres vivos.\par Con este criterio se pretende constatar si los estudiantes conocen que los microorganismos constituyen un conjunto heterog\u233?neo que incluye diversos grupos taxon\u243?micos, as\u237? como que son capaces de reconocer algunos ejemplos importantes. Deben valorar su importancia medioambiental y su aplicaci\u243?n en biotecnolog\u237?a, a trav\u233?s del estudio de alg\u250?n caso muy significativo (por ejemplo las bacterias l\u225?cticas en la industria alimentaria, los microorganismos empleados para la producci\u243?n de insulina, la utilizaci\u243?n de microorganismos para purificar aguas contaminadas o para luchar contra las mareas negras, u otros ejemplos semejantes). Deben conocer, asimismo, que los microorganismos pueden causar enfermedades en plantas y animales.\par 12. Analizar los mecanismos de defensa que desarrollan los seres vivos ante la presencia de un ant\u237?geno, deduciendo a partir de estos conocimientos c\u243?mo se puede incidir para reforzar o estimular las defensas naturales.\par Se trata con este criterio de conocer si los estudiantes comprenden c\u243?mo se ponen en marcha mecanismos de defensa de distinto tipo, ante la presencia de cuerpos extra\u241?os, para evitar o neutralizar la infecci\u243?n. Se pondr\u225? el \u233?nfasis principal en el estudio de la inmunidad, del sistema responsable, de los mecanismos inmunitarios normales de que disponen los seres vivos y de los m\u233?todos por los que se puede estimular o incrementar esta respuesta inmunitaria (sueros y vacunas). Este \u250?ltimo aspecto est\u225? relacionado con el criterio anterior al considerar la aplicaci\u243?n de los microorganismos a la medicina.\par 13. Dise\u241?ar y realizar investigaciones sobre algunos aspectos de la Biolog\u237?a, contemplando algunas caracter\u237?sticas esenciales del trabajo cient\u237?fico: planteamiento preciso del problema, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis contrastables, dise\u241?o y realizaci\u243?n de experiencias y an\u225?lisis y comunicaci\u243?n de resultados.\par Se trata de comprobar la progresi\u243?n de los estudiantes en el desarrollo de destrezas cient\u237?ficas, desde el planteamiento de problemas hasta la comunicaci\u243?n de resultados, y de actitudes, como el rigor, precisi\u243?n, objetividad, cuestionamiento de lo obvio, creatividad, imaginaci\u243?n, etc. Todo ello permitir\u225? constatar el avance no s\u243?lo en el terreno conceptual, sino tambi\u233?n en el metodol\u243?gico y actitudinal.\par 14. Analizar el car\u225?cter abierto de la Biolog\u237?a a trav\u233?s del estudio de algunas interpretaciones, hip\u243?tesis y predicciones cient\u237?ficas sobre conceptos b\u225?sicos de esta ciencia, valorando los cambios producidos a lo largo del tiempo y la influencia del contexto hist\u243?rico.\par Se trata de conocer si los estudiantes son capaces de valorar las explicaciones cient\u237?ficas dadas en diferentes contextos hist\u243?ricos y comprenden su contribuci\u243?n a nuestros conocimientos cient\u237?ficos actuales. Han de comprender que la ciencia no es s\u243?lo observaci\u243?n y experimentaci\u243?n sino el resultado de un complejo proceso en el que adem\u225?s intervienen las creencias y condiciones sociales. Este criterio se puede aplicar a diversas evidencias observables o experimentales y conceptos biol\u243?gicos (por ejemplo ADN, gen, infecci\u243?n, virus, etc.), de los que son objeto de estudio en este curso, analizando las distintas interpretaciones posibles en diferentes etapas del desarrollo de esta ciencia. Conocer y discutir algunas controversias en sus contextos hist\u243?ricos y sociales har\u225? comprender a los estudiantes que en Biolog\u237?a no hay verdades inmutables, sino hip\u243?tesis de trabajo mejores o peores sobre las que se pueden basar o no futuras investigaciones y que responden mejor o peor a las observaciones y hechos registrados.\par  \par CIENCIAS DE LA TIERRA Y DEL MEDIO AMBIENTE\par Modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par Esta materia requiere conocimientos incluidos en Biolog\u237?a y Geolog\u237?a.\par Desde los or\u237?genes de nuestro planeta las cat\u225?strofes naturales se han sucedido a lo largo del tiempo, han causado cambios importantes en su superficie y han afectado a las diversas especies provocando incluso la extinci\u243?n de algunas, como la de los grandes reptiles a finales del cret\u225?cico. Tambi\u233?n desde la prehistoria, el ser humano ha sufrido las consecuencias de algunas de las cat\u225?strofes naturales, ha incidido sobre la naturaleza para la obtenci\u243?n de alimentos o para defenderse de ella, y progresivamente la ha ido dominando hasta ir alcanzando niveles cada vez m\u225?s altos de desarrollo. De este modo, las alteraciones ambientales debidas al ser humano son tan antiguas como \u233?ste, lo que quiz\u225? ha cambiado m\u225?s profundamente es la dimensi\u243?n enorme que tienen actualmente, debido a causas diversas, como el elevado crecimiento demogr\u225?fico, el gran desarrollo tecnol\u243?gico industrial, la urbanizaci\u243?n elevada, las grandes migraciones humanas debido a la mejora de las comunicaciones, etc.\par Hasta hace unos a\u241?os la sociedad ha reclamado de la ciencia orientaciones para obtener materias primas y energ\u237?a y para paliar los riesgos naturales, y m\u225?s recientemente demanda sistemas para evitar o disminuir los riesgos derivados del desarrollo tecnol\u243?gico. A finales de los a\u241?os sesenta, empez\u243? a notarse un inter\u233?s generalizado por los temas ambientales, aunque estos ten\u237?an un significado distinto seg\u250?n se tratara de pa\u237?ses desarrollados o en v\u237?as de desarrollo. Para los primeros lo preocupante era fundamentalmente la contaminaci\u243?n, para los segundos, eran problemas mucho m\u225?s amplios, de car\u225?cter socioecon\u243?mico y pol\u237?tico m\u225?s que tecnol\u243?gico, ligados al subdesarrollo, tales como los problemas sanitarios, la falta de vivienda, las deficiencias de nutrici\u243?n, la mala explotaci\u243?n de recursos naturales, etc.\par Actualmente, los temas ambientales tienen una acepci\u243?n similar en casi todos los pa\u237?ses, tanto por la parecida problem\u225?tica, sobre la calidad de vida, como por la universalidad de algunos fen\u243?menos, tales como el aumento del efecto invernadero, el agujero de ozono, o el peligro nuclear, si bien es cierto que muchos de los problemas ambientales de los pa\u237?ses en v\u237?as de desarrollo son debidos precisamente a la falta de desarrollo.\par El dilema entre la protecci\u243?n del medio ambiente y el crecimiento econ\u243?mico pesa hoy sobre el desarrollo industrial y provoca conflictos sociales, sobre todo en el sector de producci\u243?n de energ\u237?a. Ante este dilema se han pronunciado repetidas veces diversas organizaciones, convenciones y organismos internacionales.\par El \u225?mbito propio de estudio de las Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente se configura en torno a los dos grandes aspectos se\u241?alados en su t\u237?tulo: el estudio de los sistemas terrestres, de sus interacciones entre s\u237? y con el sistema humano, que dan lugar al medio ambiente.\par La presencia de esta materia en el curr\u237?culo de Bachillerato pretende cubrir una necesidad social: promover una reflexi\u243?n cient\u237?fica sobre los problemas ambientales, de los cuales la humanidad puede ser inductora o v\u237?ctima. Parece necesaria una materia de s\u237?ntesis en la Educaci\u243?n Secundaria que, aplicando los conocimientos y m\u233?todos de an\u225?lisis cient\u237?ficos a los riesgos naturales y a los problemas ecol\u243?gicos, eleve el nivel de educaci\u243?n ambiental y genere actitudes responsables hacia el medio ambiente y el aprovechamiento de los recursos.\par La materia de las Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente pretende profundizar en las aportaciones cient\u237?ficas, iniciadas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, a la soluci\u243?n de los problemas ambientales generados por los riesgos naturales y la explotaci\u243?n de los recursos naturales. Se trata, pues, de una materia de aplicaci\u243?n de otras varias, entre las que figuran destacadamente, en tanto que ciencias de la naturaleza, la Geolog\u237?a, la Ecolog\u237?a, la Qu\u237?mica y la F\u237?sica, junto con otras como la Geograf\u237?a o incluso la Historia, la Filosof\u237?a o la Psicolog\u237?a, procedentes del campo de las ciencias sociales y humanidades. El tratamiento de problemas como la contaminaci\u243?n del aire y del agua y sus repercusiones econ\u243?micas y sanitarias, los impactos ambientales en una comarca, la percepci\u243?n est\u233?tica de los paisajes, son ejemplos de la necesidad de utilizar procedimientos de varias disciplinas para desarrollar la materia.\par Las Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente se constituyen as\u237? en un instrumento apto para comprender de un modo global y sist\u233?mico la realidad que nos rodea y las relaciones interdisciplinares, y como un medio para aumentar la capacidad de percepci\u243?n y valoraci\u243?n del entorno y de los problemas relacionados con su explotaci\u243?n por el ser humano.\par Los contenidos de esta materia en el Bachillerato se concretan en cuatro n\u250?cleos que plantean el concepto de medio ambiente y el enfoque de la teor\u237?a de sistemas que le suele acompa\u241?ar, estudian los sistemas terrestres y sus interfases, as\u237? como las modificaciones que en ellos tienen lugar en tres grandes vertientes: riesgos geol\u243?gicos, clim\u225?ticos y biol\u243?gicos, recursos naturales y culturales e impactos ambientales. Un cuarto n\u250?cleo de enfoque pol\u237?tico, social y econ\u243?mico se centra en modelos alternativos de desarrollo y en los controles y bases para la ordenaci\u243?n del territorio y la calidad ambiental, dando lugar todo ello a una materia claramente interdisciplinar y sist\u233?mica. Asimismo, existe un n\u250?cleo que presenta contenidos comunes a todos los dem\u225?s. Estos contenidos se refieren principalmente a procedimientos y actitudes, y hacen referencia a una profundizaci\u243?n en los m\u233?todos de trabajo de los cient\u237?ficos.\par As\u237? pues, esta materia trata de los problemas medioambientales planteados en el \u225?mbito mundial, regional y local, se nutre de las aportaciones cient\u237?ficas y tiene en cuenta las directrices internacionales y la legislaci\u243?n de nuestro pa\u237?s.\par Esta disciplina, en suma, es una consecuencia de la aplicaci\u243?n a los problemas ambientales de los modelos te\u243?ricos y los procedimientos cient\u237?ficos, ante la creciente conciencia alcanzada sobre los riesgos naturales o inducidos por la actividad humana. Su papel formativo en el Bachillerato es promover una reflexi\u243?n cient\u237?fica sobre los problemas medioambientales y, por lo tanto, elevar el nivel de educaci\u243?n ambiental y generar actitudes responsables para poder prevenir mejor los riesgos y aprovechar m\u225?s eficazmente los recursos. En definitiva, se trata de que los alumnos puedan adquirir una nueva estructura conceptual de la problem\u225?tica ambiental, al integrar las aportaciones parciales de diferentes disciplinas.\par Como consecuencia, se debe esperar que los estudiantes lleguen a estimar la alta rentabilidad social y humana, y por lo tanto econ\u243?mica, de los valores ecol\u243?gicos (limpieza del aire y agua, conservaci\u243?n y/o restauraci\u243?n de los ciclos naturales), biol\u243?gicos (riqueza gen\u233?tica) y est\u233?ticos (paisajes urbanos y naturales no degradados). Al mismo tiempo se espera el desarrollo de h\u225?bitos y actitudes personales congruentes con estos criterios.\par Para ello, habr\u225? que partir como siempre de las concepciones previas de los estudiantes, en este caso sobre el medio ambiente, para ir avanzando desde una concepci\u243?n del medio globalizante, indiferenciada y precient\u237?fica, pasando por una concepci\u243?n m\u225?s anal\u237?tica y experimentalista, hasta llegar a la concepci\u243?n cient\u237?fica del medio, totalizante y sist\u233?mica. Este proceso de construcci\u243?n del concepto de medio ambiente debe haberse iniciado en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y los estudiantes pueden estar en distintas fases del mismo, con lo que se hace necesaria en la confecci\u243?n de los proyectos curriculares la planificaci\u243?n de actividades encaminadas a la detecci\u243?n de los distintos niveles y de su superaci\u243?n progresiva.\par Finalmente, los proyectos curriculares que se realicen, deber\u225?n tener en cuenta los intereses y necesidades arriba mencionados, seg\u250?n el medio de los alumnos, de manera que intenten satisfacer al m\u225?ximo sus expectativas profesionales futuras y sus inquietudes personales, dentro del triple car\u225?cter formativo, orientador y propede\u250?tico que debe tener el Bachillerato.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender el funcionamiento de los sistemas terrestres as\u237? como las interacciones existentes entre ellos, pudiendo explicar las repercusiones mundiales de algunos hechos aparentemente locales.\par 2. Conocer las medidas preventivas y correctoras que se deben adoptar para contrarrestar las repercusiones negativas que provocan las manifestaciones energ\u233?ticas del planeta sobre el sistema humano.\par 3. Analizar las causas que dan lugar a riesgos naturales y conocer alguna medida para prevenir o corregir los mismos.\par 4. Conocer la existencia de l\u237?mites para la explotaci\u243?n de algunos recursos, valorando la necesidad de adaptar el uso a las posibilidades de renovaci\u243?n.5. Evaluar la rentabilidad global de la explotaci\u243?n de los recursos naturales, incluyendo sus posibles utilidades y los impactos provocados.\par 5. Investigar los problemas ambientales desde una perspectiva global, utilizando m\u233?todos cient\u237?ficos, sociol\u243?gicos e hist\u243?ricos, recogiendo datos de diversas fuentes, analiz\u225?ndolos y elaborando conclusiones, proponiendo alternativas y realizando un informe final.\par 6. Utilizar t\u233?cnicas variadas de tipo qu\u237?mico, biol\u243?gico, geol\u243?gico, estad\u237?stico y econ\u243?mico y las nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, para abordar problemas medioambientales.\par 7. Tomar conciencia de que la naturaleza tiene sus l\u237?mites y de que para asegurar la supervivencia no hay que dominar la naturaleza, sino aprovecharla respetando sus leyes.\par 8. Mostrar actitudes para proteger el medio ambiente escolar, familiar, y local, criticando razonadamente medidas que sean inadecuadas y apoyando las propuestas que ayuden a mejorarlo.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par El primer n\u250?cleo presenta contenidos transversales que deben estar presentes e impregnar los dem\u225?s n\u250?cleos, cuyos contenidos se refieren al \u225?mbito espec\u237?fico de la disciplina. No se tratar\u225? por tanto aisladamente, sino que adquirir\u225? significado al concretarlo en los contenidos de los restantes n\u250?cleos.\par 1. Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico.\par Los alumnos y las alumnas deben ir avanzando en la comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de los aspectos intelectuales y pr\u225?cticos que les permiten abordar los problemas desde un punto de vista cient\u237?fico y aumentar su comprensi\u243?n del modo en que se producen y cambian los conocimientos cient\u237?ficos.\par Esto se puede llevar a cabo realizando en los n\u250?cleos de contenidos espec\u237?ficos actividades que permitan:\par *Desarrollar una educaci\u243?n ambiental basada en una estructura conceptual cient\u237?fica y que utilice procedimientos adecuados para analizar los procesos naturales, la explotaci\u243?n de recursos y la incidencia de riesgos, y las interacciones entre la sociedad humana y la naturaleza.\par *Desmitificar la confianza en el poder de la ciencia y de la t\u233?cnica para conseguir un crecimiento econ\u243?mico y un consumo ilimitados. Toda transformaci\u243?n de la naturaleza tiene sus costes: aumenta los riesgos, el trabajo y la energ\u237?a necesaria para mantener el sistema en funcionamiento.\par *Desarrollar actitudes como: curiosidad, disposici\u243?n al an\u225?lisis reflexivo, precisi\u243?n, disposici\u243?n a la consideraci\u243?n y valoraci\u243?n de argumentos distintos a los propios, autoconfianza, imaginaci\u243?n, creatividad y disposici\u243?n a cooperar con los dem\u225?s que contribuyan a la formaci\u243?n integral del alumnado a la vez que generan actitudes positivas hacia la ciencia y su aprendizaje.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u241?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par  Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo una investigaci\u243?n.\par  Actitudes propias del trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par  H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par 2. El medio ambiente y la teor\u237?a de sistemas.\par El estudio del medio ambiente ha evolucionado a lo largo de la historia de la ciencia, desde la idea de "la organizaci\u243?n de la naturaleza" de Linneo, pasando por "la geograf\u237?a de las plantas" de Humboldt, y el concepto de "ecosistema" de Lindeman, hasta llegar a la teor\u237?a de sistemas y a algunas hip\u243?tesis actuales como la hip\u243?tesis Gaia.\par En este n\u250?cleo se trata de profundizar en el concepto de medio ambiente, iniciado en etapas anteriores, para llegar a una concepci\u243?n del medio totalizante y sistem\u225?tica, lo cual implica introducir la teor\u237?a de sistemas, como modelo de funcionamiento de nuestro planeta, considerando la interdependencia de todos los elementos bi\u243?ticos y abi\u243?ticos. Al mismo tiempo, y en relaci\u243?n con lo anterior, se puede introducir la concepci\u243?n del medio ambiente aceptada internacionalmente, que supone considerarlo como el resultado de las interacciones entre los sistemas terrestres y los sistemas sociales.\par Tambi\u233?n se propone en este n\u250?cleo abordar el estudio de algunos cambios ambientales en la historia de la Tierra, como consecuencia de las interacciones entre los sistemas terrestres.\par Las interacciones entre los sistemas terrestres y los sistemas sociales dan como resultado el estado del medio ambiente en un momento hist\u243?rico determinado; por ello se propone un peque\u241?o bosquejo de la evoluci\u243?n de dichas relaciones a lo largo de la historia.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Concepto de medio ambiente. Teor\u237?a de sistemas.\par  La interdisciplinariedad en las Ciencias Ambientales.\par  Composici\u243?n, estructura y l\u237?mites de sistemas. Complejidad y entrop\u237?a. Modelos est\u225?ticos.\par  Los cambios en los sistemas. Modelos din\u225?micos.\par  El medio ambiente, como interacci\u243?n de sistemas. \par 3. Los sistemas terrestres.\par Se propone en este n\u250?cleo profundizar en el estudio de los sistemas terrestres con el fin de conocer sus caracter\u237?sticas, procesos e interrelaciones, conocimientos que se aplicar\u225?n en los siguientes n\u250?cleos. No se trata aqu\u237? de abordar todos los elementos conceptuales de la Geolog\u237?a y la Ecolog\u237?a, sino solo aquellos necesarios que puedan ser empleados como instrumentos de estudio e interpretaci\u243?n de los riesgos naturales, recursos e impactos ambientales.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La geosfera:\par *Estructura y composici\u243?n.\par *Geodin\u225?mica interna. Origen de la energ\u237?a interna.\par *Procesos petrogen\u233?ticos derivados y formaci\u243?n de yacimientos.\par *Geodinamica externa. El origen de la energ\u237?a externa.\par *Balance energ\u233?tico de la Tierra: calor externo y calor interno terrestre. *Procesos derivados de cada fuente de energ\u237?a\par *El relieve como resultado de la interacci\u243?n entre la din\u225?mica externa e interna de la Tierra.\par  La atm\u243?sfera y la hidrosfera:\par *Estructura y composici\u243?n. Din\u225?mica atmosf\u233?rica Inversiones t\u233?rmicas\par *Funci\u243?n reguladora y protectora de la atm\u243?sfera.\par *El clima y el tiempo atmosf\u233?rico.\par *La hidrosfera: estructura, din\u225?mica y balance hidrol\u243?gico. El ciclo del agua. Determinaci\u243?n en muestras de agua de algunos par\u225?metros qu\u237?micos y biol\u243?gicos e interpretaci\u243?n de los resultados en funci\u243?n de su uso.\par  La biosfera:\par *Ecosfera, biosfera y ecosistema. Los biomas.\par *Componentes bi\u243?ticos y abi\u243?ticos de los ecosistemas. Interrelaciones.\par *Ciclos de materia y flujos de energ\u237?a en los ecosistemas. Cadenas y redes tr\u243?ficas. Producci\u243?n y  productividad biol\u243?gica.\par *Eficiencia ecol\u243?gica: pir\u225?mides de n\u250?meros, de biomasa y de energ\u237?a.\par *Los ciclos biogeoqu\u237?micos: ox\u237?geno, carbono, nitr\u243?geno, f\u243?sforo y azufre.\par *El ecosistema en el tiempo: sucesi\u243?n, autorregulaci\u243?n y regresi\u243?n del ecosistema.\par *Concepto de diversidad. La Biosfera como patrimonio y como recurso fr\u225?gil y limitado.\par  Las interfases entre las capas terrestres:\par *El suelo: composici\u243?n, estructura y textura. Tipos de suelo.\par *Procesos edafol\u243?gicos.\par *Suelo agricultura y alimentaci\u243?n.\par *El sistema litoral. Formaci\u243?n y morfolog\u237?a costera. Humedales costeros. Arrecifes y manglares.\par * Las zonas litorales. Usos potenciales y fragilidad de los suelos.\par  Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones para abordar problemas relacionados con la din\u225?mica de los sistemas terrestres: erosi\u243?n de los relieves, cambios clim\u225?ticos, funcionamiento de los ecosistemas o las interacciones en los suelos, usando fuentes documentales diversas.\par 4. Las relaciones entre la humanidad y la naturaleza.\par En este n\u250?cleo se aborda el problema de los recursos, tales como el agua, la producci\u243?n de alimentos, la energ\u237?a, y el patrimonio paisaj\u237?stico, sus usos y sistemas para mejorar su aprovechamiento. As\u237?, en el campo de la producci\u243?n de alimentos y la energ\u237?a, se pueden plantear nuevas alternativas de futuro m\u225?s racionales y que disminuyan el impacto ambiental, tales como la energ\u237?a solar y sus derivados como la energ\u237?a e\u243?lica y la de biomasa, que pueden ser competitivas en un futuro cercano.\par Tambi\u233?n se propone el estudio de los procesos naturales como factores de riesgo y del fundamento y fiabilidad de los m\u233?todos de predicci\u243?n temporal y espacial, los factores que intensifican los riesgos y las medidas para evitar los da\u241?os.\par Asimismo, se propone tratar los tipos de impacto ambiental como resultado de las acciones humanas en la explotaci\u243?n de recursos, en la satisfacci\u243?n de necesidades sociales, o por intereses econ\u243?micos y pol\u237?ticos, de los cuales habr\u237?a que hacer hincapi\u233? en los grandes problemas mundiales: la alteraci\u243?n de la capa de ozono, la explosi\u243?n demogr\u225?fica, el efecto invernadero y la p\u233?rdida de biodiversidad.\par Finalmente, se consideran las nuevas tecnolog\u237?as en la investigaci\u243?n del medio ambiente.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Cambios ambientales en la historia de la Tierra. Evoluci\u243?n de la influencia humana en dichos cambios.\par  Funciones econ\u243?micas de los sistemas naturales.\par  Los recursos. Tipos, aprovechamiento y alternativas:\par *Recursos renovables y no renovables.\par *Los recursos h\u237?dricos, minerales, alimenticios, energ\u233?ticos y recreativos y culturales. Recursos marinos. Humedales. Los bosques y el suelo como recursos. La biodiversidad.\par *Toma de conciencia sobre la limitaci\u243?n de los recursos y sobre la necesidad de su uso racional.\par  Los riesgos naturales y su efecto sobre la poblaci\u243?n:\par *Riesgos derivados de los procesos geol\u243?gicos internos: volcanes y terremotos. Predicci\u243?n, prevenci\u243?n y protecci\u243?n.\par *Riesgos derivados de los procesos geol\u243?gicos y externos: sistemas de ladera y sistemas fluviales. Riesgos clim\u225?ticos. Predicci\u243?n, prevenci\u243?n y protecci\u243?n.\par  Los impactos ambientales:\par *Detecci\u243?n prevenci\u243?n y correcci\u243?n.\par *La erosi\u243?n del suelo. El problema de la desertizaci\u243?n y sus repercusiones.\par *La contaminaci\u243?n de las aguas, el suelo y el aire. La eutrofizaci\u243?n. El problema de la salinizaci\u243?n de los acu\u237?feros. Sobre-explotaci\u243?n.\par *Los grandes impactos globales. La explosi\u243?n demogr\u225?fica. Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica: el aumento de CO2 y los gases de efecto invernadero en la atm\u243?sfera, y su posible efecto sobre el clima. La alteraci\u243?n de la capa de ozono. La progresiva p\u233?rdida de biodiversidad de los ecosistemas. La deforestaci\u243?n. La lluvia \u225?cida. Los riesgos nucleares .El cambio clim\u225?tico global.\par *Otros impactos: contaminaciones ac\u250?stica y t\u233?rmica. Ecosistemas urbanos. Los residuos s\u243?lidos urbanos e industriales. Las zonas litorales: demograf\u237?a y contaminaci\u243?n.\par *Medidas de conservaci\u243?n y correcci\u243?n.\par  Las nuevas tecnolog\u237?as en la investigaci\u243?n de recursos, riesgos e impactos ambientales:\par *GPS. Fundamentos, tipos y aplicaciones.\par *Teledetecci\u243?n: fotograf\u237?as a\u233?reas, sat\u233?lites meteorol\u243?gicos y de informaci\u243?n medioambiental. Radiometr\u237?a.\par *Programas inform\u225?ticos de simulaci\u243?n medioambiental.\par *Programas telem\u225?ticos de cooperaci\u243?n internacional en la investigaci\u243?n ambiental.\par  Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones para evaluar los recursos que se utilizan en una zona, valorando sus l\u237?mites, as\u237? como los riesgos naturales y los impactos ambientales, para sugerir posibles medidas para evitarlos; todo ello mediante el uso de t\u233?cnicas experimentales y fuentes documentales diversas.\par 5. Medio ambiente y desarrollo sostenible.\par En este n\u250?cleo se tratan de abordar las incidencias pol\u237?ticas, econ\u243?micas y sociales de los problemas ambientales se\u241?alados en el n\u250?cleo anterior, as\u237? como de debatir los pros y contras de los dos planteamientos generales sobre el medio ambiente: el conservacionista y el del desarrollo sostenible.\par Por otro lado, se pretende tambi\u233?n que los estudiantes se inicien en la comprensi\u243?n de lo que supone una evaluaci\u243?n del impacto ambiental de determinados proyectos, y conozcan algunos m\u233?todos de evaluaci\u243?n de impactos, pudiendo usar alguno de ellos que sea sencillo, para estudiar la alteraci\u243?n de una zona concreta.\par As\u237? mismo, se abordar\u225?n algunos aspectos de la legislaci\u243?n sobre el medio ambiente en Espa\u241?a y la Comunitat Valenciana, puesto que la informaci\u243?n es la base de las posibles tomas de postura cr\u237?tica sobre determinados proyectos que alteren el medio ambiente o sobre la propia legislaci\u243?n.  \par Por otro lado, se estudiar\u225?n algunas estrategias que puedan aumentar la conciencia de protecci\u243?n del medio ambiente y promocionar la calidad de vida de la poblaci\u243?n, es decir, estrategias de educaci\u243?n ambiental, para que los ciudadanos puedan apoyar o reclamar medidas legales sobre aprovechamiento de recursos, y conozcan los criterios de evaluaci\u243?n de las capacidades naturales de cada territorio, teniendo en cuenta no s\u243?lo los intereses econ\u243?micos sino tambi\u233?n los ecol\u243?gicos, est\u233?ticos y culturales.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Los problemas ambientales y sus repercusiones pol\u237?ticas, econ\u243?micas y sociales. Indicadores. Sostenibilidad.\par  La conciencia ambiental. Educaci\u243?n medioambiental. Los grandes temas ambientales del futuro.\par  Protecci\u243?n de espacios naturales. Legislaci\u243?n medioambiental. Algunos aspectos de la legislaci\u243?n medioambiental en Espa\u241?a y en la Comunitat Valenciana.\par  Evaluaci\u243?n del impacto ambiental de un proyecto en una zona utilizando  matrices de evaluaci\u243?n de impactos.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Aplicar la Teor\u237?a de Sistemas al estudio de la complejidad y del car\u225?cter interdisciplinar de las Ciencias Ambientales, llegando a definir el concepto de Medio Ambiente bajo un enfoque sist\u233?mico y realizando modelos sencillos que reflejen la estructura de un sistema natural o su variaci\u243?n en el  tiempo.\par Se trata de evaluar si los estudiantes comprenden que el Medio Ambiente es una entidad compleja formada por un conjunto de elementos con relaciones de interacci\u243?n e interdependencia que le confieren car\u225?cter propio y que por consiguiente su estudio puede abordarse desde la Teor\u237?a de Sistemas.\par 2. Identificar los principales instrumentos que aportan informaci\u243?n sobre el medio ambiente en la actualidad y sus respectivas aplicaciones.\par Se trata de comprobar si se reconocen los principales m\u233?todos de informaci\u243?n acerca del medio ambiente, como la observaci\u243?n y descripci\u243?n del territorio y su uso, la cartograf\u237?a tem\u225?tica, la fotograf\u237?a a\u233?rea, la medici\u243?n, la toma de muestras y su an\u225?lisis e interpretaci\u243?n y si saben describir en qu\u233? consisten las aportaciones de las modernas t\u233?cnicas de investigaci\u243?n (sistemas de localizaci\u243?n, fotograf\u237?as de sat\u233?lites, radiometr\u237?as, etc.) basadas en las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 3. Analizar las interacciones mutuas entre el sistema econ\u243?mico humano y los sistemas naturales.\par Se trata de comprobar si los estudiantes progresan en la comprensi\u243?n de la profunda interdependencia de todos y cada uno de los procesos que ocurren en la Tierra y pueden enumerar una serie de repercusiones en cadena de un hecho concreto, como por ejemplo la influencia que puede tener para la vida la desaparici\u243?n de las masas forestales debido a la tala o a los incendios, o el peligro que supone la p\u233?rdida de la capa de ozono de la atm\u243?sfera.\par Tambi\u233?n con este criterio podemos comprobar si los estudiantes son capaces de analizar estas interacciones utilizando los conceptos de residuo, riesgo e impacto, clasificando cada uno de ellos seg\u250?n diferentes criterios.\par 4. Relacionar las interacciones energ\u233?ticas de origen interno y externo, entre s\u237? y con el sistema humano.\par Con este criterio pretendemos determinar si el alumnado es capaz de establecer relaciones significativas entre procesos de liberaci\u243?n de energ\u237?a, internos y externos, con riesgos e impactos sobre el sistema humano.\par 5. Indicar algunas variables que inciden en la capacidad de la atm\u243?sfera para difundir contaminantes, razonando, en consecuencia, cu\u225?les son las condiciones meteorol\u243?gicas que provocan mayor peligro de contaminaci\u243?n y distinguir las diferencias de la qu\u237?mica ambiental en las distintas capas atmosf\u233?ricas.\par Se trata de evaluar si los estudiantes entienden que la atm\u243?sfera tiene una gran capacidad difusora de las part\u237?culas, que continuamente la humanidad expulsa como resultado de sus actividades, as\u237? como  que existen algunas variables como la presi\u243?n atmosf\u233?rica y la topograf\u237?a que pueden modificarla, aumentando la contaminaci\u243?n y los efectos sobre la poblaci\u243?n. Asimismo el alumnado debe diferenciar la naturaleza y la trascendencia de los procesos qu\u237?micos que tienen lugar en las diferentes capas de la atm\u243?sfera y ser capaz de explicar fen\u243?menos como el aumento del efecto invernadero y el agujero de la capa de ozono.\par 6. Planificar una investigaci\u243?n para evaluar los riesgos m\u225?s frecuentes que puede sufrir una zona geogr\u225?fica de nuestro pa\u237?s, teniendo en cuenta sus caracter\u237?sticas clim\u225?ticas, litol\u243?gicas, estructurales y las debidas al impacto humano, realizando un informe donde se indiquen algunas medidas para mitigar los riesgos.\par Se trata de comprobar que los estudiantes han avanzado en la utilizaci\u243?n de las destrezas cient\u237?ficas en el estudio de un problema concreto, como los riesgos de una zona, por ejemplo los debidos a las lluvias torrenciales que provoquen inundaciones. Adem\u225?s, se pretende comprobar si han llegado a entender que los riesgos no son debidos simplemente al azar, sino que tienen generalmente unas causas concretas y mensurables y que su conocimiento es el punto de partida para dise\u241?ar medidas que disminuyan los riesgos.\par 7. Reconocer el ecosistema como sistema natural interactivo, conocer sus ciclos de materia y flujos de energ\u237?a, interpretar los cambios en t\u233?rminos de sucesi\u243?n, autorregulaci\u243?n y regresi\u243?n, reconocer el papel ecol\u243?gico de la biodiversidad y el aprovechamiento racional de sus recursos.\par Se trata de evaluar si el alumnado es capaz de identificar el ecosistema como un sistema y de manejar modelos de cadenas tr\u243?ficas, redes tr\u243?ficas, flujo de energ\u237?a y ciclos de materia. Se ha de evaluar la valoraci\u243?n de la biodiversidad, la importancia de las p\u233?rdidas de energ\u237?a en cada nivel tr\u243?fico y sus repercusiones pr\u225?cticas en el consumo de alimentos. Se trata tambi\u233?n de evaluar si el alumnado es capaz de identificar los estadios de sucesi\u243?n de un ecosistema y la respuesta del medio ambiente natural a alteraciones humanas como los incendios y la contaminaci\u243?n.\par 8. Caracterizar el suelo y el sistema litoral como interfases. Valorar su importancia Enumerar las razones por las cuales existen en Espa\u241?a zonas sometidas a una progresiva desertizaci\u243?n, proponiendo algunas medidas razonadas para paliar sus efectos.\par Se trata de comprobar si el alumnado ha comprendido la fragilidad e importancia de las interfases suelo y zona litoral. Asimismo, si es capaz de determinar la influencia de factores como el tipo de precipitaci\u243?n, el relieve, la litolog\u237?a, la cobertura vegetal o la acci\u243?n humana en los procesos erosivos, y conoce algunas medidas de protecci\u243?n de nuestros suelos para evitar la desertizaci\u243?n, como por ejemplo plantar ciertas especies. vegetales que fijan el suelo, o realizar campa\u241?as contra los incendios forestales.\par 9. Utilizar t\u233?cnicas e instrumentos de laboratorio para detectar el grado de contaminaci\u243?n presente en muestras de agua, valorando el nivel de adecuaci\u243?n para el desarrollo de la vida y el consumo humano. Relacionar el ciclo del agua con factores clim\u225?ticos.\par Se trata de evaluar si los estudiantes, en el seno de una peque\u241?a investigaci\u243?n sobre la calidad de las aguas de una zona, adquieren algunas destrezas t\u233?cnicas de medida de su grado de contaminaci\u243?n y pueden calcular algunos de los par\u225?metros que hoy se usan, como la DBO, el O2 disuelto, la presencia de materia org\u225?nica, de microorganismos, o las especies biol\u243?gicas indicadoras de contaminaci\u243?n, sabiendo a partir de ellos diagnosticar su grado de adecuaci\u243?n para el desarrollo de la vida o el consumo humano. Se comprobar\u225? igualmente la capacidad de valorar de forma cr\u237?tica el consumo de agua por parte de las sociedades humanas.\par 10. Investigar las fuentes de energ\u237?a que se utilizan actualmente en Espa\u241?a, evaluando su futuro y el de otras alternativas energ\u233?ticas.\par Este criterio pretende comprobar si los estudiantes progresan en la realizaci\u243?n de peque\u241?as investigaciones, recabando datos sobre las fuentes de energ\u237?a utilizadas en nuestro pa\u237?s y su futuro, evaluando adem\u225?s la rentabilidad econ\u243?mica y social de las que se barajan en el \u225?mbito local (e\u243?lica, solar, geot\u233?rmica, del oleaje), y las de nivel mundial: nuclear y t\u233?rmica.\par 11. Determinar los beneficios que se obtienen de la explotaci\u243?n de recursos energ\u233?ticos, minerales, h\u237?dricos, forestales, etc., considerando los perjuicios de su agotamiento y los del impacto ambiental producido por dicha explotaci\u243?n.\par Se trata de evaluar si los estudiantes han comprendido los variados beneficios econ\u243?micos que se obtienen de la utilizaci\u243?n de los recursos naturales, teniendo en cuenta sus caracter\u237?sticas. Adem\u225?s, deben ser capaces de explicar que los seres humanos han de poner coto a sus actividades m\u225?s devastadoras y que el verdadero desarrollo a largo plazo (desarrollo sostenible), s\u243?lo ser\u225? posible si conseguimos reconciliar la existencia de recursos limitados con las necesidades de nuestra sociedad.\par 12. Indicar las repercusiones de la progresiva p\u233?rdida de biodiversidad, enumerando algunas nuevas alternativas para frenar esa tendencia y para el aprovechamiento de la biosfera.\par Se trata de evaluar si los estudiantes avanzan en la comprensi\u243?n de que la biodiversidad es un legado recibido, fruto de millones de a\u241?os de evoluci\u243?n que es necesario preservar, como la lengua y la cultura, y que la p\u233?rdida de determinadas especies puede llevar a graves alteraciones del equilibrio ecol\u243?gico. Tambi\u233?n, se trata de valorar si comprenden que la biosfera es fuente potencial de inmensas riquezas materiales sin explotar en forma de alimentos, medicinas y otras materias primas.\par 13. Evaluar el impacto ambiental de un proyecto donde se definan algunas acciones que puedan causar efectos ambientales.\par Se trata de comprobar si los estudiantes comprenden en qu\u233? consisten los m\u233?todos de evaluaci\u243?n del impacto ambiental de un proyecto (f\u225?brica, incineradora, etc.) y saben utilizar alguno sencillo como la matriz causa-efecto de Leopold, determinando la intersecci\u243?n entre las acciones humanas y los efectos ambientales, y obteniendo como resultado global una valoraci\u243?n cualitativa del impacto.\par 14. Diferenciar ante un problema ambiental los argumentos del modelo conservacionista y los del desarrollo sostenible.\par Se trata de comprobar en qu\u233? medida los estudiantes han comprendido que la visi\u243?n de los problemas ambientales var\u237?a seg\u250?n el grado de desarrollo y tiene en cuenta los diferentes intereses y criterios sociales, pol\u237?ticos y econ\u243?micos implicados, pudiendo discutir sobre los pros y contras de la aplicaci\u243?n de ambos modelos, ante un problema ambiental, o de diferenciar en un texto o en informaciones de prensa los argumentos de ambos modelos.\par 15. Proponer una serie de medidas de tipo comunitario que pueda seguir la ciudadan\u237?a encaminadas a aprovechar mejor los recursos, a disminuir los impactos, a mitigar los riesgos y a conseguir un medio ambiente m\u225?s saludable.\par Se trata de evaluar que los estudiantes avanzan en la capacidad de transferencia de su aprendizaje, traduciendo las grandes alternativas mundiales para aprovechar mejor los recursos y disminuir los impactos en orientaciones que puedan ser seguidas por una comunidad, como las referidas al ahorro de energ\u237?a y de agua, la disminuci\u243?n de impactos por efecto de los aerosoles, o la participaci\u243?n en acciones ciudadanas encaminadas a la protecci\u243?n del medio ambiente o a prevenir la aparici\u243?n de situaciones de riesgo como las inundaciones o los sismos.\par  \par DIBUJO T\u201?CNICO I y II\par Modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par Dibujo T\u233?cnico II requiere conocimientos de Dibujo T\u233?cnico I.\par El dibujo es algo inherente a la humanidad por una elemental necesidad de comunicaci\u243?n, que es su funci\u243?n primaria. El Dibujo T\u233?cnico es un medio de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n indispensable en el desarrollo de procesos de investigaci\u243?n cient\u237?fica, de proyectos tecnol\u243?gicos y de actuaci\u243?n cient\u237?fica cuyo \u250?ltimo fin sea la creaci\u243?n de un producto industrial o art\u237?stico. Su funci\u243?n esencial consiste en formalizar o visualizar lo que se est\u225? dise\u241?ando o descubriendo, proporcionando desde una primera concreci\u243?n de posibles soluciones, hasta la \u250?ltima fase del desarrollo, en que se presentan los resultados en planos definitivos. Es un lenguaje obligatorio para todas aquellas personas que se relacionen t\u233?cnicamente a cualquier nivel y quieran convertir su trabajo en una actividad creadora. Contribuye eficazmente a comunicar las ideas en cualquier momento de su desarrollo; en fase de boceto es un instrumento ideal para desarrollar, mediante la confrontaci\u243?n de opiniones, trabajos de investigaci\u243?n o propuestas de dise\u241?os. Esta funci\u243?n de comunicaci\u243?n que caracteriza al dibujo t\u233?cnico favorece las fases de creaci\u243?n y la posterior difusi\u243?n informativa del objeto dise\u241?ado, lo que hace de \u233?l un instrumento insustituible para el desarrollo de la actividad cient\u237?fica, tecnol\u243?gica y art\u237?stica. Permite adem\u225?s un di\u225?logo fluido entre proyectista, fabricante y usuario, mediante un conjunto de convenciones y normas que caracterizan el lenguaje espec\u237?fico del Dibujo T\u233?cnico y que le dan car\u225?cter objetivo, fiable y universal.\par El Dibujo T\u233?cnico surge en la cultura universal como un medio de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n indispensable, tanto para el desarrollo de procesos de investigaci\u243?n sobre las formas, como para la comprensi\u243?n gr\u225?fica de bocetos y proyectos tecnol\u243?gicos y art\u237?sticos, cuyo \u250?ltimo fin sea la creaci\u243?n de productos que puedan tener un valor utilitario, art\u237?stico, o ambos a la vez. La funci\u243?n esencial de estos proyectos consiste en ayudar a formalizar o visualizar lo que se est\u225? dise\u241?ando o creando y contribuye a proporcionar, desde una primera concreci\u243?n de posibles soluciones, hasta la \u250?ltima fase del desarrollo donde se presentan los resultados en dibujos definitivamente acabados.\par El Dibujo T\u233?cnico debe tambi\u233?n contemplarse desde el punto de vista de la lectura y comprensi\u243?n de ideas y proyectos de otros. En \u233?l se encuentran perfectamente definidas las funciones instrumentales de an\u225?lisis, investigaci\u243?n expresi\u243?n y comunicaci\u243?n en torno a los aspectos visuales de las ideas y de las formas. El desarrollo de las capacidades vinculadas a estas funciones constituye el objetivo educativo de esta materia. Para que la comunicaci\u243?n sea efectiva es necesario que los usuarios se pongan de acuerdo sobre las relaciones existentes entre los signos gr\u225?ficos y los aspectos de la realidad a que se refieren. La expresi\u243?n gr\u225?fica, en sus aspectos instrumental y formativo, permite representar gr\u225?ficamente ideas y comunicar \u233?stas a otros de forma concisa detallando propuestas antes de realizar soluciones finales. El dominio de las reglas y de los aspectos normativos del dibujo t\u233?cnico es una garant\u237?a de que se posee la competencia adecuada en el plano de la comunicaci\u243?n t\u233?cnica o art\u237?stica.\par Es necesario el conocimiento de un conjunto de convencionalismos que est\u225?n recogidos en las normas para el Dibujo T\u233?cnico, que se establecen en un \u225?mbito nacional e internacional.\par La materia favorece la capacidad de abstracci\u243?n para la comprensi\u243?n de numerosos trazados y convencionalismos, lo que la convierte en una valiosa ayuda formativa de car\u225?cter general.\par El Dibujo T\u233?cnico debe procurar el desarrollo de las capacidades de juicio y de las destrezas adecuadas para resolver las representaciones de formas pertenecientes al campo de la industria, del dise\u241?o o del arte, al tiempo que favorece el discernimiento del valor y lugar que ocupa la representaci\u243?n t\u233?cnica en el proceso art\u237?stico del dise\u241?o y de la cultura contempor\u225?neos.\par Es necesario mantener contenidos tradicionalmente b\u225?sicos junto a contenidos educativos nuevos reclamados por la evoluci\u243?n social y por los avances cient\u237?fico-t\u233?cnicos. Las actividades de dibujo no pueden dise\u241?arse como modelos abstractos alejados de la vida cotidiana.\par La adquisici\u243?n de habilidades, destrezas y conocimientos te\u243?ricos se logra a trav\u233?s de la propia acci\u243?n constructiva de los estudiantes. El profesorado puede programar tareas que permitan superar estadios anteriores. Es importante que los progresos de los estudiantes se consideren m\u225?s en relaci\u243?n con su propia situaci\u243?n de partida, que en funci\u243?n de un producto del aprendizaje inicialmente establecido.\par Se aborda el Dibujo T\u233?cnico en dos cursos, de manera que se adquiera una visi\u243?n general y completa desde el primero, profundizando y aplicando los conceptos en soluciones t\u233?cnicas m\u225?s usuales en el segundo.\par Los contenidos se desarrollan de forma paralela en los dos cursos, pero en sus ep\u237?grafes se aprecia el nivel de profundizaci\u243?n y se determinan, con mayor o menor concreci\u243?n, las aplicaciones y ejercicios concretos.\par En resumen, cada curso, al enunciar sus contenidos, tiene por objeto consolidar los conocimientos anteriores, ahondar en el nivel de profundizaci\u243?n y buscar aplicaciones t\u233?cnico-pr\u225?cticas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Valorar las posibilidades del dibujo t\u233?cnico como instrumento de investigaci\u243?n, apreciando la universalidad del lenguaje objetivo en la transmisi\u243?n y comprensi\u243?n de informaciones.\par 2. Desarrollar las capacidades que permitan expresar con precisi\u243?n y objetividad las soluciones gr\u225?ficas.\par 3. Apreciar la universalidad del Dibujo T\u233?cnico en la transmisi\u243?n y comprensi\u243?n de las informaciones.\par 4. Conocer y comprender los fundamentos del dibujo t\u233?cnico para aplicarlos a la lectura e interpretaci\u243?n de dise\u241?os, planos y productos art\u237?sticos, y para elaborar soluciones razonadas ante problemas geom\u233?tricos en el campo de la t\u233?cnica y del arte, tanto en el plano como en el espacio.\par 5. Valorar la normalizaci\u243?n como convencionalismo id\u243?neo para simplificar, no s\u243?lo la producci\u243?n, sino tambi\u233?n la comunicaci\u243?n, d\u225?ndole a \u233?sta un car\u225?cter cada vez m\u225?s universal.\par 6. Integrar las actividades del Dibujo T\u233?cnico en un campo cultural donde aparezca la relevancia de los aspectos est\u233?tico, interes\u225?ndose por las nuevas tecnolog\u237?as y los programas de dise\u241?o.\par 7. Comprender y representar formas mediante croquis acotados, ateni\u233?ndose a las normas UNE e ISO.\par 8. Apreciar el enriquecimiento que la diversidad de t\u233?cnicas pl\u225?sticas proporciona a la concepci\u243?n convencional del dibujo t\u233?cnico.\par 9. Integrar los conocimientos que el Dibujo T\u233?cnico proporciona dentro de los procesos de investigaci\u243?n, sean \u233?stos cient\u237?ficos, art\u237?sticos o tecnol\u243?gicos.\par 10. Fomentar el m\u233?todo y el razonamiento en el dibujo, como medio de transmisi\u243?n de las ideas cient\u237?fico-t\u233?cnicas.\par 11. Desarrollar destrezas y habilidades que permitan expresar con precisi\u243?n, claridad y objetividad soluciones gr\u225?ficas.\par 12. Utilizar con destreza los instrumentos espec\u237?ficos del dibujo t\u233?cnico y valorar el correcto acabado del dibujo, as\u237? como las mejoras que  puedan introducir las diversas t\u233?cnicas gr\u225?ficas en la representaci\u243?n.\par 13. Potenciar el trazado de croquis y perspectivas a mano alzada, para alcanzar la destreza y rapidez imprescindibles en la expresi\u243?n gr\u225?fica.\par 14. Relacionar el espacio con el plano, comprendiendo la necesidad de interpretar el volumen en el plano, mediante los sistemas de representaci\u243?n.\par DIBUJO T\u201?CNICO I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los contenidos de este curso deben plantearse a un nivel de formaci\u243?n base, que sirva de preparaci\u243?n y que permita asimilar los contenidos de mayor nivel en el dibujo t\u233?cnico de segundo curso.\par Con este curso se pretende tambi\u233?n desarrollar y potenciar las habilidades manuales, as\u237? como la exactitud exigida en el trazado gr\u225?fico de los ejercicios de dibujo t\u233?cnico.\par 1. Arte y Dibujo T\u233?cnico.\par Este n\u250?cleo se refiere a las relaciones existentes entre la est\u233?tica y el dibujo t\u233?cnico. Por un lado, se deben tratar las relaciones entre la geometr\u237?a y el arte a lo largo de la historia y, por otro, las relaciones matem\u225?ticas que propician logros de alcance est\u233?tico. Adem\u225?s en este n\u250?cleo se incluyen los aspectos que son determinantes en el acabado de cualquier dibujo y/o proyecto y en la representaci\u243?n de los mismos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Principales hitos hist\u243?ricos del Dibujo T\u233?cnico y su contextualizaci\u243?n en la cultura general de cada \u233?poca.\par  La geometr\u237?a en el arte: relaciones matem\u225?ticas y geom\u233?tricas de uso m\u225?s frecuente por los artistas a lo largo de la historia.\par  B\u250?squeda de relaciones geom\u233?tricas en productos del dise\u241?o y en obras de arte que las contengan.\par  Apreciaci\u243?n de la est\u233?tica del Dibujo T\u233?cnico.\par 2. Trazados fundamentales en el plano.\par Este n\u250?cleo pretende conseguir el afianzamiento de los trazados fundamentales necesarios para poder resolver posteriormente problemas geom\u233?tricos m\u225?s complejos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Trazado de rectas perpendiculares, mediatrices, rectas paralelas, \u225?ngulos, bisectrices, divisi\u243?n de \u225?ngulos, suma y resta de \u225?ngulos. Manejo de la escuadra y el cartab\u243?n aplic\u225?ndolo a todos estos trazados.\par  Arco capaz, cuadril\u225?tero, inscriptible.\par  Potencia de un punto respecto de una circunferencia, media proporcional, secci\u243?n aurea.\par 3. Pol\u237?gonos.\par Este n\u250?cleo da a conocer los principios b\u225?sicos necesarios para la realizaci\u243?n de pol\u237?gonos, tanto regulares como irregulares, con el estudio de los teoremas que permiten su soluci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Construcci\u243?n de formas poligonales. An\u225?lisis y construcci\u243?n de pol\u237?gonos regulares: tri\u225?ngulos, puntos notables en el tri\u225?ngulo.\par  Pol\u237?gonos regulares. Pol\u237?gonos irregulares.\par  Pol\u237?gonos inscritos en circunferencias y circunscritos a las mismas. Pol\u237?gonos estrellados.\par  Dise\u241?o de redes.\par 4. Transformaciones geom\u233?tricas.\par Este n\u250?cleo analiza la obtenci\u243?n de formas complejas originadas al aplicar a formas simples movimientos o desplazamientos en el plano.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Traslaciones, rotaciones y giros. Simetr\u237?as.\par 5. Homotecia.\par Este apartado abarca todos los aspectos relacionados con la proporcionalidad. Partiendo de la homotecia se genera la relaci\u243?n existente entre dos magnitudes.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Conceptos fundamentales. Teorema de Tales. Proporcionalidad y semejanza.\par  Escalas. Construcci\u243?n de escalas gr\u225?ficas y volantes para la resoluci\u243?n de problemas espec\u237?ficos.\par 6. Tangencias.\par En este n\u250?cleo tem\u225?tico se abordan los trazados indispensables y b\u225?sicos de las tangencias, tanto de rectas con circunferencias como de circunferencias entre s\u237?. Se estudiar\u225?n aquellos casos que se aplican normalmente en los trazados de piezas industriales, mec\u225?nicas o arquitect\u243?nicas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Trazados elementales. Consideraciones generales sobre tangencias. Requisitos que tienen que cumplir las tangencias.\par  Rectas tangentes a circunferencias, \u225?ngulos y pol\u237?gonos, tangentes a circunferencias.\par  Circunferencias tangentes entre s\u237?, tanto exterior como interiormente.\par  Nociones b\u225?sicas sobre potencia y ejes radicales.\par  Estudio de los casos m\u225?s relevantes en la pr\u225?ctica del Dibujo T\u233?cnico.\par  Trazados de circunferencias tangentes a una circunferencia y a una recta condicionados a pasar por un punto o ser tangentes en un punto determinado situado en la circunferencia o en la recta.\par 7. Curvas t\u233?cnicas.\par Las tangencias son indispensables para la resoluci\u243?n de las curvas t\u233?cnicas. Las curvas c\u237?clicas son generadas por un punto en movimiento situado sobre una circunferencia. Para el trazado de estas curvas es necesario conocer la longitud de la circunferencia. Estas curvas pueden obtenerse punto a punto o mediante circunferencias distribuidas a lo  largo del recorrido de la circunferencia generatriz. Estas curvas son de gran importancia en mec\u225?nica, sobre todo en los engranajes, y en los trazados de cruces y enlaces de las carreteras y autopistas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Definiciones y trazado como aplicaci\u243?n de las tangencias.\par  Trazados de \u243?valos, ovoides, espirales.\par  Construcci\u243?n de curvas especiales de inter\u233?s en el dise\u241?o y en el arte: molduras, volutas, arcos etc.\par  Curvas c\u237?clicas: cicloide, epicicloide, hipocicloide. Envolvente de la circunferencia.\par 8. Curvas c\u243?nicas. Definici\u243?n y trazado.\par Las c\u243?nicas referidas aqu\u237? son las generadas por un plano al cortar a un cono siguiendo los postulados cl\u225?sicos. Conviene destacar sus  elementos y valores  para la obtenci\u243?n de las c\u243?nicas, as\u237? como los trazados m\u225?s usuales y los de mayor facilidad de trazado.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Las c\u243?nicas como secciones planas de un cono.\par  Constantes de las c\u243?nicas: ejes, focos, radios vectores, circunferencia principal, circunferencia focal.\par  Diferentes m\u233?todos de trazado: conocidos los focos, por afinidad, por di\u225?metros conjugados, por haces proyectivos.\par 9. Sistemas de representaci\u243?n.\par El sistema di\u233?drico hay que entenderlo en este nivel como el manejo de los elementos fundamentales, puntos rectas y planos, que posibilitan la obtenci\u243?n de las vistas del cuerpo. En di\u233?drica se debe hacer m\u225?s hincapi\u233? en la obtenci\u243?n de las vistas de una pieza, m\u225?s que en el desarrollo de los m\u233?todos, dado que para su comprensi\u243?n se requiere un mayor grado de abstracci\u243?n. La comprensi\u243?n espacial de las vistas posibilitar\u225? la obtenci\u243?n de su aspecto tridimensional a trav\u233?s de los sistemas perspectivos. La intercomunicaci\u243?n de estos dos sistemas permite una comprensi\u243?n total del espacio tanto bidimensional como tridimensionalmente.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Fundamentos de los sistemas de representaci\u243?n. Caracter\u237?sticas fundamentales y diferencias de cada uno de ellos. Su utilizaci\u243?n \u243?ptima de cada uno de ellos. \par  Sistema di\u233?drico. Aspectos b\u225?sicos: Planos de proyecci\u243?n, proyecci\u243?n ortogonal,  representaci\u243?n del punto, recta y plano, sus relaciones y transformaciones m\u225?s usuales.\par  Obtenci\u243?n de vistas de cuerpos regulares e irregulares.\par  Obtenci\u243?n de vistas de cuerpos modulares en planta, alzado y perfil. Partes vistas y ocultas. Su representaci\u243?n en este sistema.\par  Sistemas axonom\u233?tricos. Ortogonal (Isom\u233?trica, Dim\u233?trica) y Oblicua (Perspectiva caballera). Obtenci\u243?n de los ejes coordenados y el c\u225?lculo de sus coeficientes de reducci\u243?n. Representaci\u243?n de s\u243?lidos.\par  Ejercicios del paso de un sistema a otro: obtener las vistas en di\u233?drica a partir de una pieza realizada en axonom\u233?trica y realizar la imagen axonom\u233?trica de la pieza partiendo de las vistas realizadas en el sistema di\u233?drico.\par 10. Normalizaci\u243?n y croquizaci\u243?n.\par Cabe destacar en este apartado la importancia de la normalizaci\u243?n para la unificaci\u243?n de criterios con la finalidad de obtener una mayor objetividad en la realizaci\u243?n del dibujo t\u233?cnico industrial.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Concepto de normalizaci\u243?n, la  normalizaci\u243?n como factor que favorece el car\u225?cter universal del lenguaje gr\u225?fico. Normas fundamentales UNE e ISO.\par  Principales aspectos que la norma impone en el dibujo t\u233?cnico industrial.\par  La croquizaci\u243?n, el croquis a mano alzada. La croquizaci\u243?n normalizada.\par  El boceto y su gestaci\u243?n creativa.\par  La acotaci\u243?n, normas generales, tipos de cotas, sistemas de acotaci\u243?n. Manejo de instrumentos de medida.\par 11. Instrumentos, materiales y t\u233?cnicas.\par En este n\u250?cleo se abordan todos aquellos aspectos relativos a los instrumentos, materiales y t\u233?cnicas de dibujo que se pueden utilizar en el dibujo t\u233?cnico, formando un amplio y rico repertorio que permita el correcto acabado y la mejor representaci\u243?n de los proyectos, adecu\u225?ndose en cada caso al trabajo que se va a realizar y al espectador a quien se dirige.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El material fundamental y sus usos. L\u225?pices, plantillas, reglas, compases y bigoteras, estil\u243?grafos.\par  Conocimiento y utilizaci\u243?n de los soportes. Papeles. Vegetales y acetatos. Cartulinas especiales.\par  T\u233?cnicas de borrado y de restauraci\u243?n. Eliminaci\u243?n de errores.\par  Uso del material transferible. Letras, l\u237?neas, tramas. Texturas y color.\par  Aplicaciones de las nuevas tecnolog\u237?as al dibujo t\u233?cnico.\par  Calidad en el acabado y en la presentaci\u243?n de todo el trabajo.\par  Empleo correcto, cuidado y conservaci\u243?n de todo el material que se utiliza en el dibujo t\u233?cnico.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1.Conocer las relaciones que pueden existir entre las obras de arte y el dibujo t\u233?cnico.\par Se intenta con este criterio ver la capacidad para asumir el concepto de Dibujo T\u233?cnico y su integraci\u243?n en las distintas manifestaciones art\u237?sticas.\par 2. Resolver problemas geom\u233?tricos, valorando el m\u233?todo y el razonamiento de las construcciones, as\u237? como su acabado y presentaci\u243?n.\par Se pretende que el alumno sepa elegir en cada caso la respuesta m\u225?s id\u243?nea para la resoluci\u243?n de los distintos ejercicios.\par 3. Resolver problemas de configuraci\u243?n de formas con trazados poligonales y con aplicaci\u243?n de recursos de transformaciones geom\u233?tricas sobre el plano: Giros, traslaciones, simetr\u237?as u homotecia.\par Con este criterio se pretende averiguar si los estudiantes han comprendido la naturaleza y alcance de las transformaciones en el plano, copiando formas dadas, introduciendo modificaciones, o creando formas in\u233?ditas.\par 4. Utilizar escalas para la interpretaci\u243?n de planos y elaboraci\u243?n de dibujos.\par Se pretende con este criterio que el alumno se familiarice con las relaciones entre los tama\u241?os reales y los representados en el plano.\par 5. Ejecutar dibujos t\u233?cnicos a distinta escala, utilizando la escala gr\u225?fica establecida previamente y las escalas normalizadas.\par Manejar y conocer las distintas escalas aplic\u225?ndolas a las distintas expresiones gr\u225?ficas,\par 6. Aplicar el concepto de tangencia a la soluci\u243?n de problemas t\u233?cnicos y al correcto acabado del dibujo en la resoluci\u243?n de enlaces y puntos de contacto.\par Con este concepto se pretende desarrollar la precisi\u243?n y el dise\u241?o de elementos de uso cotidiano para una mejor respuesta en su elaboraci\u243?n.\par 7. Dise\u241?ar objetos de uso com\u250?n y no excesivamente complejos, en los que intervengan problemas de tangencia.\par Se intenta conocer, de esta forma, si los estudiantes utilizan con fundamento la teor\u237?a b\u225?sica sobre tangencias, siendo capaces de representar formas concretas en las que se den problemas del tipo mencionado, logrando un nivel aceptable en la calidad del acabado en la resoluci\u243?n de los enlaces. A la hora de manejar este criterio debe tenerse en cuenta el dibujo realizado a partir de un objeto real en el que haya habido que calcular radios, deducir centros y determinar puntos de tangencia. Los estudiantes indicar\u225?n el proceso seguido para la resoluci\u243?n del problema, incluyendo la ubicaci\u243?n de los diversos puntos de tangencia que hubiesen resultado del mismo.\par 8. Aplicar las curvas c\u243?nicas a la resoluci\u243?n de problemas t\u233?cnicos en los que intervenga su definici\u243?n, las tangencias o las intersecciones con una recta. Trazar curvas t\u233?cnicas a partir de su definici\u243?n.\par Conocer las distintas curvas t\u233?cnicas y su uso en la concreci\u243?n de formas y vol\u250?menes empleados en los distintos \u225?mbitos industriales.\par 9. Obtener la definici\u243?n gr\u225?fica de una c\u243?nica a partir del conocimiento de sus ejes, que, en el caso de la elipse, pueden ser reales o conjugados.\par La principal intenci\u243?n de este criterio es la de valorar la capacidad para configurar gr\u225?ficamente una c\u243?nica, tanto por la comprensi\u243?n que de la misma  se haya adquirido como por la destreza lograda en el uso de los instrumentos espec\u237?ficos para configurarla.\par 10. Utilizar el sistema di\u233?drico para representar figuras planas y vol\u250?menes sencillos.\par Representar en el plano las diversas formas planas y superficies para averiguar sus desarrollos y verdaderas magnitudes.\par 11. Realizar la perspectiva de objetos simples definidos por sus vistas fundamentales y viceversa.\par Conocer la configuraci\u243?n tridimensional en un soporte bidimensional de las distintas representaciones de diversas formas geom\u233?tricas y objetos sencillos.\par 12. Definir gr\u225?ficamente un objeto por sus vistas fundamentales o su perspectiva, ejecutados a mano alzada. Realizar el croquis acotado, en el sistema di\u233?drico, de objetos comunes y sencillos, ajust\u225?ndose a normas UNE o ISO.\par Se pretende, con este criterio, comprobar si los alumnos son capaces de manejar el sistema di\u233?drico con una finalidad utilitaria. Para ello, deber\u225?n ser capaces de resolver ejercicios para obtener vistas de objetos sencillos de uso cotidiano incluyendo los cortes, las secciones o las roturas convenientes, as\u237? como de colocar las cotas necesarias para la comprensi\u243?n del objeto representado.\par 13. Obtener la representaci\u243?n de piezas y elementos industriales o de construcci\u243?n sencillos y valorar la correcta aplicaci\u243?n de las normas referidas a vistas, acotaci\u243?n y simplificaciones indicadas en \u233?stas.\par Con esta forma de representaci\u243?n se pretende dar a conocer al alumno la ejecuci\u243?n de los diversos elementos para su posterior elaboraci\u243?n por los diferentes m\u233?todos de su fabricaci\u243?n.\par 14. Culminar los trabajos de Dibujo T\u233?cnico, utilizando los diferentes recursos gr\u225?ficos, de forma que \u233?ste sea claro, limpio y responda al objetivo para el que ha sido realizado.\par El alumno sabr\u225? representar de manera clara y siguiendo la normativa del Dibujo T\u233?cnico cumpliendo sus preceptos te\u243?ricos.\par DIBUJO T\u201?CNICO II\par III. N\u250?cleos de contenidos\par En este curso, a diferencia del curso anterior, se abordar\u225?n los contenidos con un rigor cient\u237?fico y t\u233?cnico que permita la resoluci\u243?n de determinados trazados de las Tangencias, las Curvas C\u243?nicas y las transformaciones en la Homolog\u237?a.\par Los Sistemas de Representaci\u243?n deber\u225?n plantearse a un nivel que permita la resoluci\u243?n de problemas espec\u237?ficos en cada sistema; as\u237? por ejemplo, en Di\u233?drica tendr\u225?n que desarrollarse los Problemas, los M\u233?todos, y M\u237?nimas Distancias, el conocimiento de todos ellos permitir\u225? operar en este sistema. De igual modo, en los sistemas perspectivos deber\u225?n conocerse los procedimientos que permiten calcular los puntos de fuga y los puntos m\u233?tricos en la C\u243?nica, as\u237? como la obtenci\u243?n de los ejes coordenados y sus coeficientes de reducci\u243?n en la Axonometr\u237?a ortogonal y oblicua.\par 1. Arte y Dibujo T\u233?cnico.\par Este n\u250?cleo se refiere a las relaciones existentes entre la est\u233?tica y el dibujo t\u233?cnico. Por un lado, se deben tratar las relaciones entre la geometr\u237?a y el arte a lo largo de la historia y, por otro, las relaciones matem\u225?ticas que propician logros de alcance est\u233?tico. Adem\u225?s en este n\u250?cleo se incluyen los aspectos que son determinantes en el acabado de cualquier dibujo y/o proyecto y en la representaci\u243?n de los mismos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Principales hitos hist\u243?ricos del Dibujo T\u233?cnico y su contextualizaci\u243?n en la cultura general de cada \u233?poca.\par  La geometr\u237?a en el arte: relaciones matem\u225?ticas y geom\u233?tricas de uso m\u225?s frecuente por los artistas a lo largo de la historia.\par  B\u250?squeda de relaciones geom\u233?tricas en productos del dise\u241?o y en obras de arte que las contengan.\par  Apreciaci\u243?n de la est\u233?tica del Dibujo T\u233?cnico.\par 2. Geometr\u237?a.\par En este n\u250?cleo se recogen los trazados geom\u233?tricos necesarios para la representaci\u243?n de las formas en el plano, es decir, todo lo relativo a las cuestiones esenciales sobre trazados poligonales, estudios de tangencias y de aquellas transformaciones m\u225?s usuales que  convengan para los objetivos propuestos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Trazados fundamentales en el plano. Angulos en la circunferencia. Arco capaz.\par  Pol\u237?gonos. Construcci\u243?n de formas poligonales, aplicando el arco capaz y la secci\u243?n \u225?urea.\par  Proporcionalidad y semejanza. Homotecia. Teorema de Tales. Cuarta proporcional, medias proporcionales. Aplicaci\u243?n del teorema del cateto y el teorema de la altura.  Figuras semejantes. Escalas. Construcci\u243?n de escalas gr\u225?ficas.\par  Potencia. Eje radical. Centro radical. Secciones \u225?ureas. Medias proporcionales. Inversi\u243?n (potencia de inversi\u243?n).\par  Tangencias. Tangencias como aplicaci\u243?n de la potencia e inversi\u243?n. Sistematizaci\u243?n de los problemas de tangencias.\par  Curvas t\u233?cnicas. Las cicloides: Casos particulares; cordioide, nefroide, lumaca de Pascal.\par  Transformaciones geom\u233?tricas: Proyectividad y homograf\u237?a. Homolog\u237?a y afinidad. Determinaci\u243?n de una homolog\u237?a. Recta l\u237?mite en homolog\u237?a.\par  Curvas c\u243?nicas. Constantes de las c\u243?nicas. Tangentes a las c\u243?nicas. Obtenci\u243?n de las c\u243?nicas por rectas tangentes. Las c\u243?nicas como transformaciones homol\u243?gicas de la circunferencia.\par 3. Sistemas de representaci\u243?n.\par Este n\u250?cleo se refiere al conjunto m\u225?s significativo de los sistemas de representaci\u243?n propios de la geometr\u237?a descriptiva, que persiguen, sobre todo, la exposici\u243?n formal de los objetos. Tambi\u233?n se contempla la evoluci\u243?n de la representaci\u243?n del espacio a lo largo de la historia.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Fundamentos de los sistemas de representaci\u243?n. Caracter\u237?sticas diferenciales. Utilizaci\u243?n \u243?ptima de cada uno de ellos.\par  Sistema di\u233?drico. M\u233?todos: abatimiento, giro y cambio de plano. Paralelismo y perpendicularidad. Intersecciones y distancias. Verdaderas magnitudes. Representaci\u243?n de  s\u243?lidos (cuerpos poliedricos y de revoluci\u243?n). Representaci\u243?n de poliedros regulares. Intersecci\u243?n con rectas y planos (secciones). Verdaderas magnitudes. Desarrollos.\par  Vistas, seg\u250?n la norma UNE 1032. Vistas de s\u243?lidos modulares.\par  Sistema axonom\u233?trico ortogonal. Escalas axonom\u233?tricas. Verdaderas magnitudes. Representaci\u243?n de figuras poli\u233?dricas y de revoluci\u243?n. Intersecci\u243?n con rectas y planos. Secciones. Relaci\u243?n del sistema axonom\u233?trico con el di\u233?drico. Representaci\u243?n de s\u243?lidos modulares.\par  Sistema axonom\u233?trico oblicuo. (Perspectiva caballera) Fundamentos del sistema. Coeficiente de reducci\u243?n. Verdaderas magnitudes. Representaci\u243?n de figuras poli\u233?dricas y de revoluci\u243?n. Intersecci\u243?n con rectas y planos. Secciones.\par  Sistema c\u243?nico de perspectiva lineal. Fundamentos y elementos del sistema. Perspectiva central (frontal) y oblicua con dos puntos de fuga. Representaci\u243?n de s\u243?lidos, poliedros y de revoluci\u243?n. Intersecci\u243?n con recta y plano. Trazado de perspectivas de exteriores e interiores. Estructuras volum\u233?tricas de aplicaci\u243?n en arquitectura o en ingenier\u237?a.\par  Sistema de planos acotados. Fundamentos y elementos del sistema y aplicaciones.\par 4. Normalizaci\u243?n.\par Este n\u250?cleo se refiere al conjunto m\u225?s significativo de los sistemas de representaci\u243?n propios de la geometr\u237?a descriptiva, que persiguen, sobre todo, la exposici\u243?n formal de los objetos. Tambi\u233?n se contempla la evoluci\u243?n de la representaci\u243?n del espacio a lo largo de la historia.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La normalizaci\u243?n como factor que favorece el car\u225?cter universal del lenguaje gr\u225?fico. Sistemas de representaci\u243?n Europeo y Americano. Normas ISO, DIN, UNE y ASA. Empleo de las fundamentales UNE, ISO.\par  Dibujo industrial. Principales aspectos que la norma impone en el dibujo t\u233?cnico. El croquis a mano alzada. La croquizaci\u243?n normalizada. El boceto y su gestaci\u243?n creativa. La acotaci\u243?n. Normas generales. Tipos de cotas. Sistemas de acotaci\u243?n. Manejo de instrumentos de medidas.\par  Dibujo de arquitectura y construcci\u243?n. Secciones. Acotaci\u243?n.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar en obras de arte elementos del dibujo t\u233?cnico, pudiendo as\u237? establecer unos niveles elementales de integraci\u243?n que faciliten la comprensi\u243?n de los aspectos art\u237?sticos y t\u233?cnicos del dibujo.\par Se intenta conocer con este criterio la capacidad para asumir el concepto de Dibujo T\u233?cnico en su totalidad, y especialmente en lo que respecta a su implicaci\u243?n en el arte (no s\u243?lo actual, sino de todos los tiempos) as\u237? como la aportaci\u243?n de la geometr\u237?a y las matem\u225?ticas al arte, y tambi\u233?n del arte al Dibujo T\u233?cnico.\par 2. Resolver problemas de configuraci\u243?n de formas con trazados poligonales y con aplicaci\u243?n de recursos de transformaciones geom\u233?tricas sobre el plano: giros, traslaciones, simetr\u237?as u homotecia.\par Con este criterio se pretende averiguar si los estudiantes han comprendido la naturaleza y alcance de las transformaciones en el plano, copiando formas dadas, introduciendo modificaciones o creando formas in\u233?ditas.\par 3. Construir escalas y utilizarlas en la ejecuci\u243?n de ejercicios concretos y en la lectura e interpretaci\u243?n de medidas reales sobre planos ya dibujados.\par Con ello se trata de valorar en qu\u233? medida los alumnos han comprendido el fundamento de las escalas,  sobre todo en la aplicaci\u243?n a la configuraci\u243?n de sus propios dibujos resueltos a distinto tama\u241?o de la realidad, y a la comprensi\u243?n de los planos t\u233?cnicos, mapas, diagramas, etc., y en general a la lectura de medidas de informaci\u243?n visual proporcionada a distintas escalas. Es importante evaluar la construcci\u243?n y uso de escalas volantes para dibujar a escala un objeto dado y para leer las medidas de un dibujo hecho a escala.\par 4. Dise\u241?ar objetos de uso com\u250?n en los que intervengan problemas de tangencias entre circunferencias, arcos y rectas indistintamente.\par Se intenta conocer, de esta forma, si los estudiantes utilizan con fundamento la teor\u237?a b\u225?sica sobre tangencias, siendo capaces de representar formas concretas en las que se den problemas del tipo mencionado, logrando un nivel aceptable en la calidad del acabado en la resoluci\u243?n de los enlaces. A la hora de manejar este criterio debe tenerse en cuenta el dibujo realizado a partir de un objeto real en el que haya habido que calcular radios, deducir centros y determinar puntos de tangencia. Los estudiantes indicar\u225?n el proceso seguido para la resoluci\u243?n del problema, incluyendo la ubicaci\u243?n de los diversos puntos de tangencia que hubiesen resultado del mismo.\par 5. Aplicar tangencias a curvas mediante procedimientos geom\u233?tricos o con ayuda de instrumentos adecuados de trazado: Plantillas. Aplicar las curvas c\u243?nicas a la resoluci\u243?n de problemas t\u233?cnicos en los que intervenga su definici\u243?n.\par La propuesta de este criterio se debe a la conveniencia de juzgar las destrezas alcanzadas en el manejo del material espec\u237?fico para los trazados a la hora de configurar curvas de apariencia compleja. Debe valorarse no s\u243?lo como instrumento para medir la habilidad alcanzada en la resoluci\u243?n de curvas propuestas, sino tambi\u233?n en la del dise\u241?o de curvas creadas por los alumnos.\par 6. Utilizar el sistema di\u233?drico para la representaci\u243?n de formas poli\u233?dricas o de revoluci\u243?n. Hallar la verdadera forma y magnitud y obtener sus desarrollos y secciones.\par El alumno deber\u225? saber representar en el plano las diversas formas planas y superficies para averiguar sus desarrollos y verdaderas magnitudes.\par 7. Aplicar el sistema di\u233?drico y la normalizaci\u243?n para la representaci\u243?n de planos t\u233?cnicos necesarios para describir y poder fabricar objetos con caras oblicuas a los planos de proyecci\u243?n.\par Con este criterio se quiere valorar el nivel alcanzado en el conocimiento del sistema di\u233?drico aplicado, intencionadamente, a la normalizaci\u243?n, referida a las cuestiones esenciales sobre acotaci\u243?n, cortes, roturas, etc. En la realidad, el sistema di\u233?drico sirve para realizar planos t\u233?cnicos, y \u233?stos no tienen sentido si no van provistos de cotas y no recurren a ciertos convencionalismos que simplifican la representaci\u243?n y facilitan la lectura. Ante este criterio resulta imprescindible recurrir a objetos reales.\par 8. A partir de su representaci\u243?n di\u233?drica, desarrollar y construir un s\u243?lido, poli\u233?drico o de revoluci\u243?n, practic\u225?ndole un corte oblicuo a los planos fundamentales y represent\u225?ndolo axonometricamente.\par La intenci\u243?n es evaluar la capacidad de comprensi\u243?n del espacio y de an\u225?lisis de la forma, al tiempo que valorar el grado de comprensi\u243?n alcanzado en la relaci\u243?n y correspondencia entre los diversos sistemas de representaci\u243?n estudiados. Indudablemente el criterio incorpora una cierta destreza necesaria para la materializaci\u243?n visual del s\u243?lido, que si es de revoluci\u243?n a\u250?n resulta de m\u225?s acusado nivel.\par 9. Realizar la perspectiva de un objeto definido por sus vistas o secciones y viceversa.\par Elaborar a partir de la representaci\u243?n di\u233?drica la concreci\u243?n espacial de los diversos objetos del mundo cotidiano que nos rodea.\par 10. Analizar el montaje de objetos compuestos utilizando el dibujo isom\u233?trico y las normas sobre acotaci\u243?n ajustadas a este sistema.\par Se propone este criterio como medio insustituible para medir el nivel alcanzado en la expresi\u243?n y comprensi\u243?n del sistema en su vertiente de visi\u243?n espacial, sobre todo en el uso de la perspectiva de explosi\u243?n o expansi\u243?n, en la que los componentes del conjunto se mantienen relacionados axialmente entre s\u237?, pero lo suficientemente separados como para que la representaci\u243?n de unos no entorpezca la lectura de los otros, quedando patente el orden de montaje y ensamblaje. El nivel de dificultad no debe ser muy alto ya que el trabajo es arduo. En general ser\u225? suficiente un conjunto con cuatro o cinco componentes.\par 11. Dibujar en perspectiva c\u243?nica y, preferentemente, a mano alzada formas del entorno con distintos puntos de vista, tanto de sus aspectos externos como, si procede, de los internos.\par El empleo de este criterio permite averiguar el nivel desarrollado en cuanto a capacidad para comprender el espacio, as\u237? como valorar la destreza lograda en cuanto a facilidad de trazo y calidad gr\u225?fica del mismo. Por otra parte, el presente criterio facilita, mejor que ning\u250?n otro, el conocimiento de las habilidades conseguidas por los estudiantes en el uso de las distintas t\u233?cnicas gr\u225?ficas que pueden ir desde las puramente lineales hasta las que requieran un gran contenido de texturas o de color.\par 12. Emplear el sistema de planos acotados, bien para resolver problemas de intersecciones, bien para obtener perfiles de un terreno a partir de sus curvas de nivel.\par Mediante la aplicaci\u243?n de este criterio, se evaluar\u225? el nivel de conocimiento del sistema de planos acotados para utilizarlos en la resoluci\u243?n de casos pr\u225?cticos como los propuestos. La utilizaci\u243?n de escalas permitir\u225? igualmente conocer el nivel de integraci\u243?n de los conocimientos que se van adquiriendo.\par 13. Diferenciar las posibilidades de comunicaci\u243?n y de an\u225?lisis de los principales sistemas de representaci\u243?n (di\u233?drico, axonom\u233?trico, c\u243?nico y acotado) en relaci\u243?n con el receptor o espectador.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende medir el nivel de entendimiento con respecto a las finalidades pr\u225?cticas que persiguen los distintos sistemas de representaci\u243?n, en dos direcciones. La primera contempla la comprensi\u243?n de cada sistema por el usuario (el emisor) y la segunda, la comprensi\u243?n del sistema utilizado por quien lo lee (el receptor). Igualmente podr\u225? valorarse la capacidad de los estudiantes para realizar la elecci\u243?n correcta de un sistema u otro, adecuando sus conocimientos a la mejor expresi\u243?n y comprensi\u243?n de sus proyectos.\par 14. Utilizar recursos gr\u225?ficos como el color, las texturas, letras, signos o s\u237?mbolos transferibles, tramas, etc., para exponer con mayor evidencia los datos y la informaci\u243?n que el dibujo t\u233?cnico propicia tanto t\u233?cnica como cient\u237?ficamente.\par La finalidad de este criterio es juzgar si se ha comprendido el aporte que en el campo de la comunicaci\u243?n y de la est\u233?tica supone el recurrir a las t\u233?cnicas gr\u225?ficas indicadas. La cuesti\u243?n es tanto m\u225?s importante cuanto que, tradicionalmente, estos aspectos gr\u225?ficos se han descuidado en el Dibujo T\u233?cnico. En otro orden, sirve para medir el nivel de destrezas alcanzadas y el inter\u233?s por la buena calidad en el acabado y presentaci\u243?n de los trabajos.\par 15. Definir gr\u225?ficamente un objeto por sus vistas fundamentales o su perspectiva, ejecutadas a mano alzada.\par Se pretende con este criterio que se sepa esbozar de una forma clara y limpia, siguiendo las normas, la idea inicial del dise\u241?o preliminar para su ulterior ejecuci\u243?n en la praxis industrial.\par 16. Obtener la representaci\u243?n de piezas y elementos industriales o de construcci\u243?n y valorar la correcta aplicaci\u243?n de las normas referidas a vistas, cortes, secciones, acotaci\u243?n y simplificaci\u243?n, indicadas en ellas.\par La finalidad de este criterio es seguir fielmente el lenguaje t\u233?cnico empleado en la elaboraci\u243?n en los distintos formatos, para poder realizar su exacta elaboraci\u243?n.\par 17. Culminar los trabajos de Dibujo T\u233?cnico, utilizando los diferentes recursos gr\u225?ficos, de forma que \u233?ste sea claro, limpio y responda al objetivo para el que ha sido realizado.\par Mediante la aplicaci\u243?n de este criterio, se evaluar\u225? el nivel de conocimiento de los distintos sistemas de representaci\u243?n as\u237? como el conocimiento de su normativa.\par  \par F\u205?SICA Y QU\u205?MICA\par Modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par El esfuerzo de la humanidad a lo largo de la historia para comprender y dominar la materia, su estructura y sus transformaciones han contribuido al gran desarrollo de la f\u237?sica y la qu\u237?mica y a sus m\u250?ltiples aplicaciones en nuestra sociedad. Es dif\u237?cil imaginar el mundo actual sin contar con las implicaciones que el conocimiento de la mec\u225?nica, la electricidad, la electr\u243?nica ha supuesto y est\u225?n suponiendo; o sin contar con medicamentos, abonos para el campo, colorantes o pl\u225?sticos.\par Por ello la F\u237?sica y la Qu\u237?mica aparecen como materias fundamentales de la cultura de nuestro tiempo que contribuyen a la formaci\u243?n de ciudadanos, igual que la Literatura y la Historia, por ejemplo. Una educaci\u243?n que integre la cultura human\u237?stica y la cient\u237?fica, una mayor presencia de la ciencia en los medios de comunicaci\u243?n as\u237? como la participaci\u243?n activa de los investigadores en la divulgaci\u243?n de los conocimientos, se hacen cada d\u237?a m\u225?s necesarias.\par Por otra parte, la preparaci\u243?n profesional de los estudiantes exige que el curr\u237?culo de F\u237?sica y Qu\u237?mica incluya los contenidos conceptuales, procedimentales y actitudinales que permitan abordar con \u233?xito los estudios ulteriores, dado que la F\u237?sica y la Qu\u237?mica forman parte de todos los estudios universitarios de car\u225?cter cient\u237?fico y t\u233?cnico y son necesarias para un amplio abanico de ciclos formativos de la Formaci\u243?n Profesional de grado superior. Una formaci\u243?n del alumnado que ha de contribuir, como ciudadanos, en la necesaria toma de decisiones en torno a los graves problemas - cambio clim\u225?tico- con los que se enfrenta hoy la humanidad.\par Se ha preparado un curr\u237?culo compensado de ambas materias para que se pueda impartir cada una de ellas en un cuatrimestre. La elecci\u243?n de comenzar por la Qu\u237?mica o la F\u237?sica queda a juicio del profesorado en funci\u243?n de los conocimientos matem\u225?ticos que el alumnado posea.\par Por ello, se puede comenzar esta materia abordando el estudio de la primera de las ciencias en el sentido moderno del t\u233?rmino, la Mec\u225?nica, insistiendo en su car\u225?cter de ruptura radical con la "f\u237?sica del sentido com\u250?n". Una mayor profundizaci\u243?n con respecto a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria permitir\u225? mostrar la potencialidad de la metodolog\u237?a cient\u237?fica para extenderse de la Mec\u225?nica a otros dominios, como la Electricidad y la Qu\u237?mica, que tambi\u233?n se abordar\u225?n este curso. As\u237? pues, se organiza la materia en torno a dos ejes: la F\u237?sica, que incluir\u225? Cinem\u225?tica, Din\u225?mica, Energ\u237?a y su transferencia y Electricidad, y la Qu\u237?mica, que tratar\u225? aspectos de Qu\u237?mica general y de org\u225?nica y del \u225?tomo.\par La inclusi\u243?n de contenidos relativos a procedimientos implica que los alumnos se familiaricen con las caracter\u237?sticas del trabajo cient\u237?fico y sean capaces de aplicarlas a la resoluci\u243?n de problemas y a los trabajos pr\u225?cticos. Los contenidos relativos a actitudes suponen el conocimiento de las interacciones de las ciencias f\u237?sico-qu\u237?micas con la t\u233?cnica y la sociedad. Todos estos aspectos deben aparecer dentro del marco te\u243?rico que se estudia y no como actividades complementarias.\par Se debe profundizar en el car\u225?cter vectorial de las magnitudes y en las funciones trigonom\u233?tricas b\u225?sicas. Se puede realizar una introducci\u243?n f\u237?sica del concepto de l\u237?mite para facilitar la comprensi\u243?n de las magnitudes instant\u225?neas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender los conceptos, leyes, teor\u237?as y modelos m\u225?s importantes y generales de la f\u237?sica y qu\u237?mica, que les permitan tener una formaci\u243?n global cient\u237?fica y desarrollar estudios posteriores m\u225?s espec\u237?ficos.\par 2. Aplicar dichos conceptos, leyes, teor\u237?as y modelos a situaciones reales y cotidianas.\par 3. Analizar cr\u237?ticamente hip\u243?tesis y teor\u237?as contrapuestas que permitan desarrollar el pensamiento cr\u237?tico y valorar sus aportaciones al desarrollo de la f\u237?sica y qu\u237?mica.\par 4. Utilizar las estrategias o destrezas propias de la investigaci\u243?n cient\u237?fica, tanto documentales como experimentales, para resolver problemas, realizar trabajos pr\u225?cticos y, en general, explorar situaciones y fen\u243?menos desconocidos para ellos; reconociendo el car\u225?cter de la ciencia como proceso cambiante y din\u225?mico.\par 5. Mostrar actitudes cient\u237?ficas como la b\u250?squeda de informaci\u243?n exhaustiva, la capacidad cr\u237?tica, la necesidad de verificaci\u243?n de los hechos, la puesta en cuesti\u243?n de lo obvio, la apertura ante nuevas ideas.\par 6. Comprender las complejas interacciones entre la f\u237?sica y qu\u237?mica y la t\u233?cnica y el impacto de ambas en la sociedad y el medio ambiente, valorando la necesidad de no degradar el entorno y de aplicar la ciencia a una mejora de las condiciones de vida actuales.\par 7. Comprender el sentido de las teor\u237?as y modelos f\u237?sicos y qu\u237?micos como una explicaci\u243?n de los fen\u243?menos naturales, valorando su aportaci\u243?n al desarrollo de estas disciplinas.\par 8. Desarrollar actitudes positivas hacia la f\u237?sica y qu\u237?mica y su aprendizaje, que permitan, por tanto, tener inter\u233?s y autoconfianza cuando se realizan actividades de estas ciencias.\par 9. Explicar expresiones "cient\u237?ficas" del lenguaje cotidiano seg\u250?n los conocimientos f\u237?sicos y qu\u237?micos adquiridos, relacionando la experiencia diaria con la cient\u237?fica.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos relativos a procedimientos y actitudes. No deben tratarse por separado, sino que se han de desarrollar, de manera integrada, en el resto de los n\u250?cleos.\par 1. Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u241?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, estimaci\u243?n de la incertidumbre de la medida, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par  Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo la investigaci\u243?n.\par  Actitudes en el trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par  H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par 2. Relaciones Ciencia-T\u233?cnica-Sociedad.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  An\u225?lisis de la naturaleza de la f\u237?sica y la qu\u237?mica como ciencias: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter tentativo y de continua b\u250?squeda, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.\par  Relaciones de la f\u237?sica y la qu\u237?mica con la t\u233?cnica e implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par  Influencias mutuas entre la sociedad, la f\u237?sica y la qu\u237?mica y la t\u233?cnica. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par 3. La Medida.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Magnitudes: tipos y su medida.\par  Unidades. Factores de conversi\u243?n.\par  Medidas directas e indirectas.\par  Representaciones gr\u225?ficas.\par  Instrumentos de medida: sensibilidad y precisi\u243?n.\par  Errores en la medida.\par 4. Cinem\u225?tica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Relatividad del movimiento.\par  Trayectoria. Velocidad media y velocidad instant\u225?nea.\par  Concepto de aceleraci\u243?n.\par  Estudio de los movimientos uniforme rectil\u237?neo, circular uniforme y rectil\u237?neo uniformemente acelerado. Profundizaci\u243?n en el car\u225?cter vectorial de las magnitudes que intervienen. Determinaci\u243?n de su ecuaci\u243?n de movimiento. Ejemplos importantes de dichos movimientos, en particular, la ca\u237?da de graves. Movimientos m\u225?s complejos: tiros horizontal y parab\u243?lico, movimiento de una barca en un r\u237?o. Principio de superposici\u243?n.\par  Realizaci\u243?n de problemas como investigaciones, desarroll\u225?ndolos en contextos relevantes y familiares a los alumnos: transporte, deporte, viajes espaciales.\par 5. Din\u225?mica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  An\u225?lisis cr\u237?tico de las concepciones pregalileanas de las relaciones entre fuerzas y movimientos. Revisi\u243?n de los principios de la din\u225?mica a partir del concepto de cantidad de movimiento y de la idea de fuerza como interacci\u243?n que produce variaciones en el estado de movimiento de los cuerpos.\par  Principio de conservaci\u243?n de la cantidad de movimiento en un sistema aislado a partir de la profundizaci\u243?n en la idea de interacci\u243?n.\par  Estudio de algunas situaciones din\u225?micas: fuerzas gravitatorias (en las proximidades de la superficie terrestre), de fricci\u243?n y el\u225?sticas.\par  Din\u225?mica del movimiento circular.\par  Problemas de inter\u233?s, que supongan aplicaciones reales de la din\u225?mica, abordables como peque\u241?as investigaciones.\par 6. La energ\u237?a y su transferencia: trabajo y calor.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Definici\u243?n operativa de la magnitud trabajo en el contexto de las transformaciones mec\u225?nicas. Su utilizaci\u243?n en diferentes situaciones. Introducci\u243?n del concepto de potencia.\par  Relaciones entre trabajo y energ\u237?a introduciendo la energ\u237?a cin\u233?tica y las potenciales gravitatoria (en las proximidades de la superficie terrestre) y el\u225?stica.\par  Principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a. Algunas situaciones en que parece no cumplirse: cadenas de utilizaci\u243?n de energ\u237?a.\par  Equivalencia entre calor y trabajo: concepto de calor como proceso de transferencia de energ\u237?a, deducido a partir de la extracci\u243?n ilimitada de calor por fricci\u243?n. Primer principio de la termodin\u225?mica.\par  Estudio de alg\u250?n caso de interacci\u243?n ciencia-t\u233?cnica-sociedad: m\u225?quinas t\u233?rmicas y revoluci\u243?n industrial, crisis energ\u233?tica, energ\u237?a nuclear, energ\u237?as alternativas.\par 7. Electricidad.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Revisi\u243?n de la fenomenolog\u237?a de la electrizaci\u243?n. Naturaleza el\u233?ctrica de la materia. Principio de conservaci\u243?n de la carga. Concepto de campo el\u233?ctrico. Potencial el\u233?ctrico. Diferencia de potencial entre dos puntos de un campo el\u233?ctrico.\par  Ley de Ohm: factores de los que depende la intensidad de corriente. Aplicaciones de la ley de Ohm a las asociaciones de resistencias y a los instrumentos de medida.\par  Obtenci\u243?n de la ecuaci\u243?n de un circuito y c\u225?lculo de la diferencia de potencial entre dos puntos cualesquiera del circuito. Estudio energ\u233?tico de la interacci\u243?n el\u233?ctrica: efecto Joule. Potencia el\u233?ctrica. Desarrollo cient\u237?fico y t\u233?cnico que implica la electricidad: posibilidad de producir, transmitir y utilizar la corriente el\u233?ctrica; sus m\u250?ltiples efectos (t\u233?rmicos, magn\u233?ticos, qu\u237?micos).\par 8. Revisi\u243?n y profundizaci\u243?n de la teor\u237?a at\u243?mico-molecular.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  An\u225?lisis de algunas sustancias habituales en la naturaleza. Los tres estados f\u237?sicos y sus modelos.\par  La composici\u243?n de los materiales: mezclas y sustancias, elemento y compuesto. M\u233?todos de separaci\u243?n.\par  Estructura de la materia. Hip\u243?tesis de Dalton. Las leyes volum\u233?tricas de Gay-Lussac y las hip\u243?tesis de Avogadro. El concepto de mol.\par  Determinaci\u243?n tanto de masas at\u243?micas y moleculares como de f\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares (de sustancias gaseosas). Algunas formas de expresar la concentraci\u243?n de las disoluciones.\par 9. El \u225?tomo y sus enlaces.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Papel de los modelos at\u243?micos en el avance de la qu\u237?mica: modelos de Thomson y de Rutherford. Conceptos de masa at\u243?mica y n\u250?mero at\u243?mico. El modelo basado en la disposici\u243?n de electrones en niveles sucesivos. Su avance explicativo: variaci\u243?n peri\u243?dica de propiedades de los elementos y forma general del sistema peri\u243?dico.\par  Ordenaci\u243?n peri\u243?dica de los elementos: su relaci\u243?n con los electrones externos.\par  El enlace i\u243?nico y el covalente a partir de la regla del octeto, utilizando los diagramas de Lewis. Enlaces m\u250?ltiples en el covalente para justificar mol\u233?culas como la de ox\u237?geno o la de nitr\u243?geno.\par  Enlaces de hidr\u243?geno y por fuerzas de Van der Waals: diferencias entre el enlace intermolecular y el intramolecular y propiedades. Introducci\u243?n al enlace met\u225?lico. Propiedades de los compuestos como consecuencia del enlace.\par  Introducci\u243?n de las reglas de la IUPAC para la formulaci\u243?n de los compuestos binarios m\u225?s comunes.\par  Nomenclatura y formulaci\u243?n IUPAC para compuestos inorg\u225?nicos sencillos.\par 10. Cambios energ\u233?ticos y materiales en las reacciones qu\u237?micas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Modelo elemental de reacci\u243?n a partir de las colisiones que provocan roturas y formaci\u243?n de nuevos enlaces. Existencia de reacciones endot\u233?rmicas y exot\u233?rmicas con este modelo. Deducci\u243?n de las leyes de la conservaci\u243?n de la masa y de las proporciones constantes.\par  F\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares.\par  Ajuste de reacciones. Informaci\u243?n que supone el conocimiento de una reacci\u243?n y realizaci\u243?n de ejercicios y problemas relacionados con la estequiometr\u237?a de las reacciones.\par  Rendimiento de una reacci\u243?n. Procesos qu\u237?micos que ocurren con reactivo limitante. C\u225?lculos en sistemas en los que intervienen disoluciones.\par  Importancia del ox\u237?geno en la vida mediante reacciones de combusti\u243?n.\par 11. Introducci\u243?n a la qu\u237?mica del carbono.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Posibilidades de combinaci\u243?n que tiene el carbono: existencia de cadenas ramificadas.  Posibilidad de enlaces m\u250?ltiples consigo mismo o con otros elementos como el ox\u237?geno, el nitr\u243?geno. Introducci\u243?n sencilla a los conceptos de funci\u243?n org\u225?nica y de isomer\u237?a.\par  Enlaces con el hidr\u243?geno: los hidrocarburos, deducci\u243?n de sus propiedades f\u237?sicas (puntos de fusi\u243?n y ebullici\u243?n y solubilidad); nomenclatura y formulaci\u243?n de estos compuestos. Tratamiento de productos de uso cotidiano como el gas natural, butano, as\u237? como la contaminaci\u243?n que su consumo produce.\par  El petr\u243?leo como fuente natural principal de obtenci\u243?n de compuestos org\u225?nicos. La destilaci\u243?n y el cracking, utilizaci\u243?n de esta mezcla y su importancia econ\u243?mica y repercusiones medioambientales.\par  El desarrollo de los compuestos org\u225?nicos de s\u237?ntesis: de la revoluci\u243?n de los nuevos materiales a los contaminantes org\u225?nicos permanentes. Ventajas e impacto sobre la sostenibilidad.\par  Nomenclatura y formulaci\u243?n IUPAC para estos compuestos. Isomer\u237?a.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Establecer las ecuaciones de los movimientos rectil\u237?neo y circular uniformes y rectil\u237?neo uniformemente acelerado, as\u237? como la de movimientos compuestos, aplic\u225?ndolas a la resoluci\u243?n de situaciones problem\u225?ticas.\par Este criterio intenta comprobar que los estudiantes pueden determinar las relaciones entre las magnitudes que caracterizan los movimientos y obtener las de movimientos compuestos (tiros horizontal y parab\u243?lico) a partir de la superposici\u243?n de otros m\u225?s simples, as\u237? como que pueden interpretar las gr\u225?ficas de los movimientos simples.\par 2. Aplicar los principios de la din\u225?mica a situaciones problem\u225?ticas en las que intervengan las fuerzas peso, de fricci\u243?n y el\u225?sticas.\par Este criterio intenta evaluar la capacidad de aplicar la idea de fuerza como interacci\u243?n que produce variaciones en el estado de movimiento de los cuerpos y el principio de conservaci\u243?n de la cantidad de movimiento a diversas situaciones din\u225?micas de inter\u233?s, que supongan aplicaciones reales (y no meramente acad\u233?micas) de la din\u225?mica.  \par Representar mediante diagramas las  fuerzas que act\u250?an sobre cuerpos, reconociendo y calculando dichas fuerzas cuando hay rozamiento, cuando la trayectoria es circular e incluso cuando existen planos inclinados.\par 3. Utilizar el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a para resolver situaciones que involucren energ\u237?as cin\u233?tica y potencial (gravitatoria y el\u225?stica) y dos formas de transferencia: el trabajo mec\u225?nico y el calor.\par Este criterio intenta constatar si los estudiantes son capaces de abordar los problemas din\u225?micos con el nuevo tratamiento energ\u233?tico, para mostrar su coherencia con el m\u233?todo din\u225?mico/cinem\u225?tico, y si comprenden la mayor potencia del m\u233?todo energ\u233?tico que permite tratar otras situaciones, pe. aquellas en que aparece el calor. Tambi\u233?n se puede evaluar as\u237? la posibilidad de planificar estrategias distintas ante situaciones problem\u225?ticas, caracter\u237?stica importante del trabajo cient\u237?fico.\par 4. Comprender los distintos conceptos que describen la interacci\u243?n entre cargas, campos y fuerzas el\u233?ctricas, y energ\u237?as potenciales y potenciales el\u233?ctricos.\par Este criterio trata de comprobar si los estudiantes saben que las dificultades de las fuerzas instant\u225?neas y a distancia se resuelven  con el concepto de campo, y si conocen los distintos conceptos que describen la interacci\u243?n entre cargas y no los confunden entre s\u237?.\par 5. Dise\u241?ar y montar circuitos, para predecir y determinar experimentalmente la intensidad y la diferencia de potencial entre dos puntos cualesquiera.\par Este objetivo pretende evaluar la capacidad no s\u243?lo de realizar c\u225?lculos, sino tambi\u233?n de efectuar montajes de circuitos el\u233?ctricos elementales (que incluyan un generado, un motor, etc.) y de traducir montajes reales a esquemas el\u233?ctricos y a la inversa.\par 6. Contrastar diferentes fuentes de informaci\u243?n y elaborar informes con relaci\u243?n a problemas f\u237?sicos y qu\u237?micos relevantes de la sociedad.\par Se trata de saber si los estudiantes son capaces de realizar de forma adecuada b\u250?squedas bibliogr\u225?ficas relativas a temas de inter\u233?s social y tecnol\u243?gico como pueden ser la elecci\u243?n y uso de diferentes fuentes energ\u233?ticas, la elaboraci\u243?n de nuevos materiales, los efectos contaminantes de determinados vertidos industriales, etc.\par 7. Interpretar las leyes ponderales y las relaciones volum\u233?tricas. Determinar masas at\u243?micas y f\u243?rmulas a partir del an\u225?lisis y tratamiento de los resultados cuantitativos producidos en las reacciones destinadas a dicho fin.\par Se trata de comprobar que los alumnos y las alumnas pueden determinar masas at\u243?micas y f\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares, a partir de los datos suministrados por las reacciones dirigidas a averiguar la composici\u243?n cuantitativa de las sustancias, y que comprenden c\u243?mo se va produciendo la modificaci\u243?n de las mismas. Debe procurarse que los compuestos utilizados tengan, o al menos hayan tenido, inter\u233?s en la vida real, como ocurre con medicamentos, fertilizantes, etc., proponiendo enunciados en los que se mencione el uso de los mismos.\par 8. Utilizar el concepto de mol y calcular el n\u250?mero de moles presentes en una determinada cantidad de sustancia.\par Los estudiantes deber\u225?n ser capaces de calcular el n\u250?mero de moles de una determinada cantidad de sustancia bien se encuentre en estado s\u243?lido, l\u237?quido,  gaseoso o en disoluci\u243?n, y a la inversa. Para el caso de sustancias en disoluci\u243?n, tienen por tanto que ser capaces de expresar la concentraci\u243?n en sus formas m\u225?s habituales.\par 9. Justificar las sucesivas elaboraciones de modelos at\u243?micos valorando el car\u225?cter abierto de la ciencia.\par Se trata de comprobar si los estudiantes conocen la forma de crecimiento de la ciencia a trav\u233?s de crisis, de forma din\u225?mica y no de manera acumulativa, utilizando como ejemplo el desarrollo de los diferentes modelos de estructura at\u243?mica que se dieron hasta llegar al modelo actual.\par 10. Deducir, mediante una utilizaci\u243?n comprensiva de la tabla peri\u243?dica, algunas propiedades de los elementos y de los compuestos binarios que \u233?stos pueden formar, deduciendo su posible formulaci\u243?n y relacionando adem\u225?s las distintas propiedades de las sustancias con sus aplicaciones pr\u225?cticas.\par Con este criterio se pretende que los estudiantes, a partir de un modelo elemental de capas lleguen a la regla del octeto, que les permita justificar la situaci\u243?n de algunos elementos y propiedades como la electronegatividad para poder entender el modelo de Lewis sobre el enlace i\u243?nico y el covalente, justificando su f\u243?rmula en casos sencillos, as\u237? como  deducir algunas propiedades caracter\u237?sticas de estos compuestos tales como el estado f\u237?sico en el que se encuentran en condiciones ambientales y la posible solubilidad en agua o en disolventes org\u225?nicos.\par 11. Deducir toda la informaci\u243?n que proporciona la correcta escritura de una ecuaci\u243?n qu\u237?mica utiliz\u225?ndola en la resoluci\u243?n de ejercicios y problemas te\u243?ricos y aplicados.\par Se trata de que los estudiantes sean capaces de escribir correctamente una reacci\u243?n qu\u237?mica, extraer toda la informaci\u243?n contenida en la misma (estado f\u237?sico de las sustancias, f\u243?rmulas, relaciones de moles, energ\u237?a de la reacci\u243?n, etc.) y deducir la cantidad de los productos que se pueden obtener, te\u243?rica y pr\u225?cticamente. Este criterio exige realizar bastantes ejercicios y problemas partiendo de situaciones en que las sustancias que act\u250?an como reactivos no se encuentren en situaciones estequiom\u233?tricas y utilizando, en la medida de lo posible, ejemplos de reacciones que puedan realizarse en los laboratorios escolares y en distintos tipos de industrias, con casos en los que aparezca aprovechamiento de recursos, rendimiento de las reacciones, pureza de minerales, etc.\par 12. Resolver ejercicios y problemas relacionados con las reacciones qu\u237?micas de las sustancias, utilizando la informaci\u243?n que se obtiene de las ecuaciones qu\u237?micas.\par Este criterio exige realizar bastantes ejercicios y problemas partiendo de situaciones en que las sustancias que act\u250?an como reactivos no se encuentren en situaciones estequiom\u233?tricas y utilizando, en la medida de lo posible, ejemplos de reacciones que puedan realizarse en los laboratorios escolares y en distintos tipos de industrias, con casos en los que aparezca aprovechamiento de recursos, rendimiento de las reacciones, pureza de minerales, etc.\par 13. Analizar la importancia del carbono como elemento imprescindible en los seres vivos y en la sociedad actual, justificando el elevado n\u250?mero de compuestos que lo contienen por las posibilidades de combinaci\u243?n que tiene su estructura at\u243?mica.\par Con este criterio se presente que los estudiantes, tras conocer que la mayor parte de los objetos que nos rodean (incluyendo los seres vivos) contienen carbono, justifiquen esto por el car\u225?cter singular de su \u225?tomo que le permite enlazarse consigo mismo, formando cadenas de longitud infinita con posibilidades de enlaces m\u250?ltiples, y con otros \u225?tomos. Se introducir\u225? la nomenclatura de los hidrocarburos, y se familiarizar\u225? al alumnado con los m\u225?s sencillos.\par 14. Escribir y nombrar correctamente sustancias qu\u237?micas inorg\u225?nicas y org\u225?nicas. Describir los principales tipos de compuestos del carbono, as\u237? como las situaciones de isomer\u237?a que pudieran presentarse.\par Con este criterio lograr\u237?amos que dada la f\u243?rmula molecular de un compuesto org\u225?nico sencillo, los estudiantes fueran capaces de dibujar las estructuras de varios is\u243?meros y de nombrarlos correctamente.\par  \par F\u205?SICA\par Modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par Esta materia requiere conocimientos incluidos en F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par En nuestros d\u237?as, el impacto que las ciencias f\u237?sicas han tenido y tienen en la vida del ser humano es evidente. Su utilidad se ha puesto de manifiesto en la tecnolog\u237?a: industrias enteras se basan en sus descubrimientos y todo un conjunto de artefactos proclama su eficacia, con m\u250?ltiples aplicaciones en otras \u225?reas cient\u237?ficas como las telecomunicaciones, instrumentaci\u243?n m\u233?dica, biof\u237?sica y nuevas tecnolog\u237?as entre otras. Por otra parte, no se puede olvidar su papel como fuente de cambio social, su influencia en el desarrollo de las ideas, sus implicaciones en el medio ambiente, etc.\par La F\u237?sica es una materia que tiene un car\u225?cter formativo, orientador y preparatorio. Las ciencias f\u237?sicas constituyen un elemento fundamental de la cultura de nuestro tiempo, que incluye no s\u243?lo aspectos de literatura, historia, etc., sino tambi\u233?n los principales avances cient\u237?ficos y sus aplicaciones. Por otro lado, un curr\u237?culo que pretende contribuir a la formaci\u243?n de ciudadanos cr\u237?ticos debe incluir aspectos  como las complejas interacciones ciencia-t\u233?cnica-sociedad o la forma de trabajar de los cient\u237?ficos. De las consideraciones anteriores se deriva el car\u225?cter formativo de la materia. El car\u225?cter orientador y preparatorio implica que el curr\u237?culo debe incluir los contenidos conceptuales, metodol\u243?gicos y actitudinales que permitan abordar con \u233?xito  estudios posteriores, dado que la F\u237?sica es una materia que forma parte de todos los estudios universitarios de car\u225?cter cient\u237?fico y t\u233?cnico y es necesaria para un amplio abanico de familias profesionales que est\u225?n presentes en la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior.\par Por lo anteriormente expuesto, los contenidos que se proponen tienen un car\u225?cter b\u225?sico. En concreto, se ha de completar el edificio te\u243?rico que supuso la Mec\u225?nica como primera ciencia moderna, realizando una introducci\u243?n a la teor\u237?a de la gravitaci\u243?n universal, que permiti\u243? derribar la supuesta barrera entre el mundo sublunar y celeste. Asimismo se ha de estudiar el movimiento ondulatorio para completar la imagen mec\u225?nica del comportamiento de la materia.\par Se aborda el estudio de la \u211?ptica, para mostrar posteriormente su integraci\u243?n en el Electromagnetismo, que se convierte as\u237?, junto con la Mec\u225?nica, en el pilar fundamental del imponente edificio te\u243?rico que se conoce como F\u237?sica cl\u225?sica.\par El hecho de que esta gran concepci\u243?n del mundo no pudiera explicar una serie de fen\u243?menos origin\u243? el surgimiento de la F\u237?sica moderna, algunas de cuyas ideas (relatividad, cu\u225?ntica y sus aplicaciones) tambi\u233?n deben ser introducidas en el Bachillerato.\par La utilizaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico debe ser un referente obligado en cada uno de los temas que se desarrollen.\par Las implicaciones de la F\u237?sica con la tecnolog\u237?a y la sociedad deben estar presentes al desarrollar cada una de las unidades did\u225?cticas que componen el curr\u237?culo de este curso.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender los principales conceptos de las ciencias f\u237?sicas y c\u243?mo estos se articulan en leyes, modelos o teor\u237?as.\par 2. Aplicar dichos conceptos a la explicaci\u243?n de algunos fen\u243?menos f\u237?sicos y al an\u225?lisis de algunos de los usos tecnol\u243?gicos m\u225?s cotidianos de las ciencias f\u237?sicas.\par 3. Discutir y analizar cr\u237?ticamente hip\u243?tesis y teor\u237?as contrapuestas que permitan desarrollar el pensamiento cr\u237?tico y valorar sus aportaciones al desarrollo de la F\u237?sica.\par 4. Utilizar con autonom\u237?a las estrategias propias de la investigaci\u243?n cient\u237?fica para resolver problemas, realizar trabajos pr\u225?cticos y, en general, explorar situaciones y fen\u243?menos desconocidos para ellos.\par 5. Comprender la naturaleza de la F\u237?sica y sus limitaciones, as\u237? como sus complejas interacciones con la tecnolog\u237?a y la sociedad, valorando la necesidad de preservar el medio ambiente y de trabajar para lograr una mejora de las condiciones de vida actuales.\par 6. Valorar la informaci\u243?n proveniente de diferentes fuentes para formarse una opini\u243?n propia, que les permita expresarse cr\u237?ticamente sobre problemas actuales relacionados con la F\u237?sica.\par 7.Comprender que la F\u237?sica constituye, en si misma, una materia que sufre continuos avances y modificaciones; su aprendizaje es, por tanto un proceso din\u225?mico que requiere una actitud abierta y flexible frente a opiniones diversas.\par 8. Manipular con confianza en el laboratorio el instrumental b\u225?sico haciendo uso de \u233?l de acuerdo con las normas de seguridad de sus instalaciones.\par 9. Desarrollar actitudes positivas hacia la F\u237?sica y su aprendizaje, que aumenten por tanto su inter\u233?s y autoconfianza en la realizaci\u243?n actividades de esta ciencia.\par 10. Valorar las aportaciones de la F\u237?sica a la tecnolog\u237?a y la sociedad.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos relativos a procedimientos y actitudes. No deben tratarse por separado, sino que se han de desarrollar, de manera integrada, en el resto de los n\u250?cleos.\par 1. Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u241?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, estimaci\u243?n de la incertidumbre de la medida, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par  Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo la investigaci\u243?n.\par  Actitudes en el trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par  H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par 2. F\u237?sica, T\u233?cnica y Sociedad.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  An\u225?lisis de la naturaleza de la F\u237?sica como ciencia: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter tentativo y de continua b\u250?squeda, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.\par  Relaciones de la F\u237?sica con la t\u233?cnica e implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par  Influencias mutuas entre la sociedad, la F\u237?sica y la t\u233?cnica. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par 3. Interacci\u243?n gravitatoria.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Introducci\u243?n a los or\u237?genes de la teor\u237?a de la gravitaci\u243?n: desde el modelo geoc\u233?ntrico hasta Kepler.\par  Fuerzas centrales.\par  Momento de una fuerza respecto de un punto. Momento angular.\par  Leyes de Kepler.\par  Ley de la gravitaci\u243?n newtoniana. Algunas consecuencias como la determinaci\u243?n de la masa de algunos cuerpos celestes,  la predicci\u243?n de la existencia de planetas, la explicaci\u243?n de las mareas.\par  Introducci\u243?n del campo gravitatorio a partir de las dificultades que supone la idea de una "acci\u243?n a distancia" e instant\u225?nea.\par  Estudio energ\u233?tico de la interacci\u243?n gravitatoria (trabajo de las fuerzas conservativas), e introducci\u243?n del concepto de potencial.\par  Contribuci\u243?n de la teor\u237?a de la gravitaci\u243?n al conocimiento de la gravedad terrestre y al estudio de los movimientos de planetas y sat\u233?lites (energ\u237?a para poner un sat\u233?lite en \u243?rbita, la velocidad de escape).\par  S\u237?ntesis que supuso la ley de gravitaci\u243?n universal: las leyes de la din\u225?mica son aplicables al mundo terrestre y celeste. Implicaciones culturales y sociales de dicha s\u237?ntesis.\par 4. Vibraciones y ondas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio breve del movimiento vibratorio m\u225?s sencillo: el movimiento arm\u243?nico simple: elongaci\u243?n, velocidad, aceleraci\u243?n.\par  Din\u225?mica del movimiento arm\u243?nico simple.\par  Construcci\u243?n de un modelo sobre la naturaleza del movimiento ondulatorio que permita: distinguir entre ondas longitudinales y transversales; explicar las razones por las que se propaga; introducir las magnitudes que caracterizan una onda; mostrar la influencia del medio en la velocidad de propagaci\u243?n.\par  Ecuaci\u243?n del movimiento ondulatorio para el caso de las ondas arm\u243?nicas unidimensionales. Onda plana. Propiedades de las ondas:  la transmisi\u243?n de la energ\u237?a a trav\u233?s de un medio (atenuaci\u243?n, absorci\u243?n y dispersi\u243?n de la intensidad por el medio), la difracci\u243?n (principio de Huygens-Fresnel), la interferencia,  la reflexi\u243?n y la refracci\u243?n. Las ondas estacionarias y el efecto Doppler.\par  Aplicaciones de las ondas en el mundo actual. Estudio de la contaminaci\u243?n sonora, sus fuentes y efectos, y del aislamiento ac\u250?stico.\par 5. \u211?ptica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio de la \u211?ptica como campo inicialmente aut\u243?nomo, partiendo de la larga controversia hist\u243?rica sobre la naturaleza de la luz.\par  Direcci\u243?n y velocidad de propagaci\u243?n de la luz en un medio. Algunos fen\u243?menos relacionados con el paso de la luz de un medio a otro: la reflexi\u243?n (dirigida y difusa) y la refracci\u243?n, la absorci\u243?n y la dispersi\u243?n en el medio.\par  \u211?ptica geom\u233?trica. Dioptrio esf\u233?rico y dioptrio plano.\par  Formaci\u243?n de im\u225?genes en espejos, planos y curvos, y lentes delgadas. Comprensi\u243?n de la visi\u243?n de im\u225?genes. Tratamiento de alg\u250?n sistema \u243?ptico (gafas, c\u225?maras fotogr\u225?ficas).\par  Estudio experimental y cualitativo de los fen\u243?menos de difracci\u243?n, interferencias. Dispersi\u243?n en prismas y espectro visible. Aplicaciones: la visi\u243?n del color y la espectroscopia.\par 6. Interacci\u243?n electromagn\u233?tica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Conceptos de campo  y potencial el\u233?ctrico, su aplicaci\u243?n al estudio del movimiento de cargas en campos el\u233?ctricos uniformes.\par  Campo creado por un elemento puntual: Interacci\u243?n el\u233?ctrica. Estudio del campo el\u233?ctrico: magnitudes que lo caracterizan (vector campo el\u233?ctrico y potencial y su relaci\u243?n).\par  Teorema de Gauss.\par  Campo el\u233?ctrico creado por un elemento continuo: esfera, hilo y placa.\par  Magnetismo: revisi\u243?n de su fenomenolog\u237?a y problemas que plantea la experiencia de Oersted.\par  Determinaci\u243?n del campo magn\u233?tico producido por cargas en movimiento. Estudio experimental y representando las l\u237?neas de campo, de los campos magn\u233?ticos creados por una corriente rectil\u237?nea indefinida y por un solenoide en su interior.\par  Ley de Ampere.\par  Fuerzas entre cargas m\u243?viles y campos magn\u233?ticos: fuerza de Lorentz. Estudio del movimiento de cargas en campos magn\u233?ticos (espectr\u243?grafos de masas, aceleradores) y de la fuerza sobre una corriente rectil\u237?nea e indefinida. Ley de Laplace. Aplicaciones en motores el\u233?ctricos e instrumentos de medida de corrientes.\par  Producci\u243?n de corriente alterna mediante variaciones del flujo magn\u233?tico: inducci\u243?n electromagn\u233?tica. Experiencias de Faraday y Henry.\par  Leyes de Faraday y Henry. Ley de Lenz.\par  Introducci\u243?n cualitativa de la s\u237?ntesis de Maxwell: la idea de campo electromagn\u233?tico, la integraci\u243?n de la \u243?ptica, la producci\u243?n de ondas electromagn\u233?ticas y su detecci\u243?n por Hertz.\par  Analog\u237?as y diferencias entre dos campos conservativos como el gravitatorio y el el\u233?ctrico, y entre uno conservativo y otro que no lo es, el magn\u233?tico.\par  Algunas de las m\u250?ltiples aplicaciones del electromagnetismo (generadores, motores) y de las ondas electromagn\u233?ticas (radio, radar, televisi\u243?n).\par  Impacto medioambiental de la energ\u237?a el\u233?ctrica.\par 7. Elementos de F\u237?sica relativista.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Fracaso en la b\u250?squeda de un sistema de referencia en reposo absoluto: imposibilidad de distinguir en los fen\u243?menos mec\u225?nicos si un sistema de referencia dado se encuentra en reposo o en movimiento uniforme (transformaciones de Galileo).\par  Cr\u237?tica de los supuestos b\u225?sicos de la F\u237?sica newtoniana y establecimiento de los postulados de la relatividad especial. Algunas implicaciones de la F\u237?sica relativista: la dilataci\u243?n del tiempo, la contracci\u243?n de la longitud y la equivalencia masa-energ\u237?a.\par  Consideraciones breves sobre el principio de equivalencia y la influencia de la relatividad en el pensamiento contempor\u225?neo.\par 8. Elementos de F\u237?sica cu\u225?ntica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Algunos de los problemas que la F\u237?sica cl\u225?sica no pudo explicar: el efecto fotoel\u233?ctrico (la luz, un fen\u243?meno cl\u225?sicamente ondulatorio, manifiesta propiedades corpusculares) y los espectros discontinuos (confirmaci\u243?n de la potencia explicativa del concepto de fot\u243?n y car\u225?cter discreto de la energ\u237?a en sistemas at\u243?micos).\par  Hip\u243?tesis de De Broglie y confirmaci\u243?n experimental. Comportamiento cu\u225?ntico de las part\u237?culas.\par  Necesidad de un modelo m\u225?s general para describir dicho comportamiento: la funci\u243?n de onda y su interpretaci\u243?n probabilista.\par  Relaciones de indeterminaci\u243?n. L\u237?mites de validez de la F\u237?sica cl\u225?sica, sus diferencias respecto a la moderna y el importante desarrollo cient\u237?fico y t\u233?cnico que supuso la F\u237?sica moderna. Alguna de sus m\u250?ltiples aplicaciones: la electr\u243?nica o el l\u225?ser.\par 9. Algunas aplicaciones de la F\u237?sica moderna.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  F\u237?sica nuclear: descubrimiento de la radiactividad; primeras ideas sobre la composici\u243?n del n\u250?cleo y su modificaci\u243?n tras el descubrimiento del neutr\u243?n; concepto de is\u243?topo.\par  Justificaci\u243?n de la estabilidad de los n\u250?cleos a partir de una nueva interacci\u243?n, la nuclear, su corto alcance y gran intensidad. La energ\u237?a de enlace. C\u225?lculo de \u233?sta a partir del defecto de masa.\par  Modos de desintegraci\u243?n radiactiva, aplic\u225?ndoles las leyes de conservaci\u243?n de la carga y del n\u250?mero de nucleones (leyes de Soddy), y de la conservaci\u243?n de la energ\u237?a, como a las dem\u225?s reacciones nucleares.\par  Reacciones nucleares de particular inter\u233?s: la fisi\u243?n y la fusi\u243?n.\par  La contaminaci\u243?n radiactiva, la medida y detecci\u243?n de la radiactividad, las bombas y reactores nucleares, los is\u243?topos y sus aplicaciones.\par  Algunos aspectos de las part\u237?culas elementales: Predicci\u243?n y ulterior descubrimiento de algunas part\u237?culas, tales como el positr\u243?n, neutrino y pi\u243?n, para introducir la antimateria, las nuevas interacciones (d\u233?bil y fuerte) y su comprensi\u243?n como intercambio de part\u237?culas, la inestabilidad de las part\u237?culas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar los procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico y explicar la naturaleza evolutiva de la ciencia y sus relaciones con la t\u233?cnica y la sociedad.\par Este criterio trata de evaluar si los estudiantes, en los diversos temas, utilizan dichos procedimientos. En concreto, el planteamiento de problemas, la emisi\u243?n de hip\u243?tesis, el dise\u241?o y realizaci\u243?n de experimentos para su contraste, la interpretaci\u243?n de resultados, la comunicaci\u243?n apropiada de las actividades realizadas, el manejo de bibliograf\u237?a, etc. Tambi\u233?n si conocen el car\u225?cter tentativo de los conceptos y modelos cient\u237?ficos y su evoluci\u243?n, las relaciones de la F\u237?sica con la Tecnolog\u237?a y las implicaciones de ambas en la sociedad y en el medio ambiente, as\u237? como las profundas influencias de la sociedad en la ciencia.\par 2. Aplicar las leyes de la gravitaci\u243?n a situaciones problem\u225?ticas de inter\u233?s como la determinaci\u243?n de masas de cuerpos celestes, al conocimiento de la gravedad terrestre y al estudio de los movimientos de planetas y sat\u233?lites.\par Este criterio pretende constatar la capacidad de aplicar los distintos conceptos que describen la interacci\u243?n gravitatoria (campos, energ\u237?as y fuerzas) a las situaciones mencionadas y sin confundirlos entre s\u237?. Algunos de dichos problemas hacen necesaria la aplicaci\u243?n de las leyes de Kepler, as\u237? como poner de manifiesto la evoluci\u243?n de los modelos astron\u243?micos y la gran s\u237?ntesis que supuso la teor\u237?a de la gravitaci\u243?n universal, al unificar la mec\u225?nica terrestre y la celeste.\par 3. Valorar la importancia hist\u243?rica de determinados modelos y teor\u237?as que supusieron un cambio en la interpretaci\u243?n de la naturaleza, y poner de manifiesto las razones que llevaron a su aceptaci\u243?n, as\u237? como las presiones que, por razones ajenas a la ciencia, se originaron en su desarrollo.\par Se pretende comprobar si se conocen y valoran logros de la F\u237?sica como son: la sustituci\u243?n de las teor\u237?as escol\u225?sticas sobre el papel de la Tierra dentro del universo por las teor\u237?as newtonianas de la gravitaci\u243?n, la evoluci\u243?n en la concepci\u243?n de la naturaleza de la luz o la introducci\u243?n de la f\u237?sica moderna para superar las limitaciones de la F\u237?sica cl\u225?sica. Tambi\u233?n se trata de valorar la capacidad de dar razones fundadas de los cambios producidos en ellas a la luz de los hallazgos experimentales y de poner de manifiesto las presiones sociales a las que fueron sometidas, en algunos casos, las personas que colaboraron en la elaboraci\u243?n de las nuevas concepciones.\par 4. Construir un modelo te\u243?rico que permita explicar las vibraciones de la materia y su propagaci\u243?n (ondas), aplic\u225?ndolo a la explicaci\u243?n de diversos fen\u243?menos naturales o t\u233?cnicos.\par Este criterio pretende evaluar si los estudiantes pueden elaborar un modelo sobre vibraciones mec\u225?nicas en la materia y ondas, y explicar con \u233?l propiedades como la resonancia, la intensidad de las ondas y su atenuaci\u243?n, la reflexi\u243?n y la refracci\u243?n, las interferencias y difracciones, aplicando todo ello a la explicaci\u243?n de diversos fen\u243?menos naturales.\par Conocer la ecuaci\u243?n matem\u225?tica de una onda unidimensional. Deducir a partir de la ecuaci\u243?n de una onda las magnitudes que intervienen: amplitud, longitud de onda, per\u237?odo, etc. Aplicarla a la resoluci\u243?n de casos pr\u225?cticos.\par 5. Utilizar los modelos cl\u225?sicos de la luz (corpuscular y ondulatorio) para explicar las distintas propiedades de \u233?sta y, en particular, la visi\u243?n de im\u225?genes y colores.\par Este criterio intenta comprobar si los alumnos y las  alumnas son capaces de comprender el debate sobre la naturaleza de la luz y el triunfo del modelo ondulatorio, por su mayor capacidad para explicar la reflexi\u243?n y la refracci\u243?n y, adem\u225?s, la interferencia, la difracci\u243?n, el color, la polarizaci\u243?n, etc. Tambi\u233?n si son capaces de obtener im\u225?genes con espejos, lentes delgadas y as\u237? comprender el mecanismo de la visi\u243?n y el funcionamiento de alg\u250?n instrumento \u243?ptico de uso cotidiano. Asimismo valorar la importancia que la luz tiene en nuestra vida cotidiana, tanto tecnol\u243?gicamente (instrumentos \u243?pticos, comunicaciones por laser, control de motores) como en qu\u237?mica (fotoqu\u237?mica) y medicina (correcci\u243?n de defectos oculares).\par 6. Utilizar el concepto de campo para superar las dificultades que plantea la interacci\u243?n instant\u225?nea y a distancia,  calcular los campos creados por cargas y corrientes y las fuerzas que act\u250?an sobre cargas y corrientes en el seno de campos uniformes, y justificar el fundamento de algunas aplicaciones pr\u225?cticas.\par Este criterio pretende comprobar la capacidad de determinar los campos el\u233?ctrico y magn\u233?tico producidos en situaciones simples (una o dos cargas, corrientes rectil\u237?neas, solenoides, etc.) y las fuerzas que ejercen los campos sobre otras cargas o corrientes en su seno, en particular, los movimientos de cargas en campos el\u233?ctricos y magn\u233?ticos uniformes. As\u237? mismo, pretende valorar si se conocen y manejan algunas aplicaciones del magnetismo: electroimanes, motores, instrumentos de medida, movimiento del haz de electrones del tubo de TV, etc.\par 7. Explicar la producci\u243?n de corriente mediante variaciones del flujo magn\u233?tico y algunos aspectos de la s\u237?ntesis de Maxwell como la  predicci\u243?n y producci\u243?n de ondas electromagn\u233?ticas y la integraci\u243?n de la \u243?ptica en el electromagnetismo.\par Se trata de evaluar la comprensi\u243?n de la inducci\u243?n electromagn\u233?tica, es decir, de la producci\u243?n de campos el\u233?ctricos mediante campos magn\u233?ticos variables, y su inversa, la producci\u243?n de campos magn\u233?ticos mediante campos el\u233?ctricos variables, en resumen, la producci\u243?n de campos electromagn\u233?ticos. Tambi\u233?n se valorar\u225? el conocimiento del gran desarrollo cient\u237?fico y t\u233?cnico que todo ello implic\u243?: la producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica, su transporte, la producci\u243?n de ondas electromagn\u233?ticas y sus m\u250?ltiples aplicaciones.\par 8. Valorar cr\u237?ticamente las mejoras que producen algunas aplicaciones relevantes de los conocimientos cient\u237?ficos y los costes medioambientales que conllevan.\par Se pretende con este criterio conocer si los estudiantes saben argumentar (ayud\u225?ndose de hechos, recurriendo a un n\u250?mero de datos adecuados, buscando los pros y los contras, atendiendo a las razones de otros, etc.), sobre las mejoras y los problemas que se producen en las aplicaciones de conocimientos cient\u237?ficos como son: la utilizaci\u243?n de distintas fuentes para obtener energ\u237?a el\u233?ctrica, el empleo de las sustancias radiactivas en medicina, la energ\u237?a de fisi\u243?n y de fusi\u243?n en la fabricaci\u243?n de armas, etc.\par 9. Utilizar los principios de la relatividad para explicar una serie de fen\u243?menos: dilataci\u243?n del tiempo, contracci\u243?n de la longitud y equivalencia masa-energ\u237?a.\par Se trata de comprobar si los estudiantes comprenden que la f\u237?sica cl\u225?sica no puede explicar una serie de fen\u243?menos (por ejemplo existencia de una velocidad l\u237?mite, incumplimiento del principio de relatividad de Galileo por la luz) lo que obliga a introducir los postulados de la relatividad especial de Einstein, que permiten explicarlos y, adem\u225?s,  realizar nuevas predicciones.\par 10. Explicar con las leyes cu\u225?nticas una serie de experiencias de las que no pudo dar cuenta la f\u237?sica cl\u225?sica, como el efecto fotoel\u233?ctrico, los espectros discontinuos, la difracci\u243?n de electrones.\par Este criterio intenta evaluar si se comprende que estas experiencias muestran que los fotones, electrones, etc., no son ni ondas ni part\u237?culas cl\u225?sicas, sino objetos nuevos con un comportamiento nuevo, el comportamiento cu\u225?ntico, y que para describirlo hacen falta nuevas leyes,  como las ecuaciones de la energ\u237?a de Planck, el momento de De Broglie, las relaciones de indeterminaci\u243?n, etc.\par 11. Aplicar la equivalencia masa-energ\u237?a a la determinaci\u243?n de la energ\u237?a de ligadura de los n\u250?cleos,  y el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a a las reacciones nucleares y a la radiactividad.\par Este criterio trata de comprobar si los estudiantes comprenden la necesidad de una nueva interacci\u243?n para justificar la estabilidad de los n\u250?cleos, determin\u225?ndola a partir de las energ\u237?as de enlace, y los procesos energ\u233?ticos vinculados con la radiactividad y reacciones nucleares. As\u237? mismo, si son capaces de aplicar estos conocimientos a temas de gran inter\u233?s como la contaminaci\u243?n radiactiva, las bombas y reactores nucleares, los is\u243?topos y sus aplicaciones, o el mundo de las part\u237?culas elementales.\par  \par QU\u205?MICA\par Modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par Esta materia requiere conocimientos incluidos en F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par El esfuerzo de la humanidad a lo largo de la historia para comprender y dominar la materia, su estructura y sus transformaciones, ha contribuido al gran desarrollo de la Qu\u237?mica y a sus m\u250?ltiples aplicaciones en nuestra sociedad. Los qu\u237?micos, junto con los ingenieros qu\u237?micos, fabrican los pl\u225?sticos y muchas fibras \u250?tiles; colaboran en las refiner\u237?as de petr\u243?leo y en las f\u225?bricas de papel y de tinta; controlan la pureza de los alimentos, las bebidas, los cosm\u233?ticos y los medicamentos; analizan y regulan los agentes que contaminan el aire y las aguas; crean nuevos medicamentos para las personas y nuevos productos para combatir las pestes agr\u237?colas y regular el crecimiento de las plantas, asegurando as\u237? el abastecimiento suficiente de alimentos para una poblaci\u243?n mundial creciente. En resumen, es dif\u237?cil imaginar el mundo actual sin disponer de medicamentos, abonos para el campo, colorantes o pl\u225?sticos.\par Todas estas aplicaciones justifican que la Qu\u237?mica sea una materia b\u225?sica para muchas de las carreras de ciencias y t\u233?cnicas y para la Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior, as\u237? como para ayudar a la formaci\u243?n cient\u237?fica necesaria de los ciudadanos para tener una visi\u243?n cr\u237?tica y a la vez objetiva de la Ciencia tanto en los aspectos positivos como, en ocasiones, los negativos, provocados por un uso inadecuado de los conocimientos y las t\u233?cnicas.\par El estudio de la Qu\u237?mica pretende, tambi\u233?n, una profundizaci\u243?n en los aprendizajes realizados en etapas precedentes, poniendo el acento en su car\u225?cter orientador y preparatorio de estudios posteriores, as\u237? como en el papel de la qu\u237?mica y sus repercusiones en el entorno natural y social y su contribuci\u243?n a la soluci\u243?n de los problemas y grandes retos a los que se enfrenta la humanidad.\par En el Bachillerato, este estudio se organiza y se acota en tres grandes apartados. El primero presenta los aspectos de la nueva visi\u243?n del comportamiento de la materia, con las soluciones de la F\u237?sica cu\u225?ntica al problema del \u225?tomo y sus uniones. El segundo corresponde al estudio de los aspectos energ\u233?ticos y estequiom\u233?tricos de las reacciones qu\u237?micas, abordando algunos tipos espec\u237?ficos de \u233?stas, y pertenece a la parte conocida como Qu\u237?mica general. Por \u250?ltimo, se introducen la Qu\u237?mica del carbono y la Qu\u237?mica industrial, en las que se dan a conocer sustancias que tienen gran inter\u233?s biol\u243?gico e industrial.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender los principales conceptos de las ciencias qu\u237?micas y c\u243?mo estos se articulan en leyes, modelos o teor\u237?as.\par 2. Aplicar dichos conceptos a la explicaci\u243?n de algunos fen\u243?menos qu\u237?micos y al an\u225?lisis de algunos de los usos tecnol\u243?gicos m\u225?s cotidianos de las ciencias qu\u237?micas.\par 3. Discutir y analizar cr\u237?ticamente hip\u243?tesis y teor\u237?as contrapuestas que permitan desarrollar el pensamiento cr\u237?tico y valorar sus aportaciones al desarrollo de la Qu\u237?mica.\par 4. Utilizar con autonom\u237?a las estrategias propias de la investigaci\u243?n cient\u237?fica para resolver problemas, realizar trabajos pr\u225?cticos y, en general, explorar situaciones y fen\u243?menos desconocidos para ellos.\par 5. Comprender la naturaleza de la Qu\u237?mica y sus limitaciones, as\u237? como sus complejas interacciones con la tecnolog\u237?a y la sociedad, valorando la necesidad de preservar el medio ambiente y de trabajar para lograr una mejora de las condiciones de vida actuales.\par 6. Valorar la informaci\u243?n proveniente de diferentes fuentes para formarse una opini\u243?n propia, que les permita expresarse cr\u237?ticamente sobre problemas actuales relacionados con la Qu\u237?mica.\par 7. Comprender que el desarrollo de la Qu\u237?mica supone un proceso cambiante y din\u225?mico, mostrando una actitud flexible y abierta frente a opiniones diversas.\par 8. Manipular con confianza en el laboratorio el instrumental b\u225?sico haciendo uso de acuerdo con las normas de seguridad de sus instalaciones.\par 9. Desarrollar actitudes positivas hacia la Qu\u237?mica y su aprendizaje, que aumenten por tanto su inter\u233?s y autoconfianza en la realizaci\u243?n de actividades de esta ciencia.\par 10. Relacionar los contenidos de la Qu\u237?mica con otras \u225?reas cient\u237?ficas como son: la Biolog\u237?a, la Geolog\u237?a, las Ciencias de la Tierra y medioambientales.\par 11. Evaluar la informaci\u243?n proveniente de otras \u225?reas del saber para formarse una opini\u243?n propia, que permita al alumno expresarse con criterio en aquellos aspectos relacionados con la Qu\u237?mica.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos relativos a procedimientos y actitudes. No deben tratarse por separado, sino que se han de desarrollar, de manera integrada, en el resto de los n\u250?cleos.\par 1. Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u241?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, estimaci\u243?n de la incertidumbre de la medida, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par  Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo la investigaci\u243?n.\par  Actitudes en el trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par  H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par 2. Qu\u237?mica-T\u233?cnica-Sociedad.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  An\u225?lisis de la naturaleza de la Qu\u237?mica como ciencia: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter tentativo y de continua b\u250?squeda, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.\par  Relaciones de la Qu\u237?mica con la t\u233?cnica e implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par  Influencias mutuas entre la sociedad, la Qu\u237?mica y la t\u233?cnica. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par 3. Estructura de la materia.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Or\u237?genes de la teor\u237?a cu\u225?ntica. Hip\u243?tesis de Planck.\par  Estudio cualitativo del modelo at\u243?mico de B\u246?hr.\par  Introducci\u243?n al modelo cu\u225?ntico, asociado al concepto de probabilidad, a partir de la dificultad de interpretar \u225?tomos m\u225?s complejos que el hidr\u243?geno. Aparici\u243?n de los n\u250?meros cu\u225?nticos.\par  Principio de Heisenberg, Hip\u243?tesis de De Broglie. Principio de Pauli y regla Hund.\par  Estructura electr\u243?nica, reactividad de los elementos y justificaci\u243?n del sistema peri\u243?dico. Estudio descriptivo de algunas propiedades de los elementos y su variaci\u243?n en el sistema peri\u243?dico. Aplicaci\u243?n experimental al estudio de alguno de los grupos representativos.\par 4. Qu\u237?mica descriptiva.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio del comportamiento qu\u237?mico de los siguientes grupos de elementos: alcalinos. alcalinot\u233?rreos, t\u233?rreos, carbonoideos, nitrogenoideos, anf\u237?genos, hal\u243?genos.\par  Estudio de los principales compuestos hidr\u243?geno, ox\u237?geno, nitr\u243?geno y azufre: hidruros, \u243?xidos y \u225?cidos.\par  Diferencias fundamentales entre la qu\u237?mica que se realiza en el laboratorio y la industrial. Importancia industrial que tiene la qu\u237?mica para el desarrollo de un pa\u237?s.\par 5. El enlace qu\u237?mico seg\u250?n la Qu\u237?mica moderna.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Introducci\u243?n del enlace covalente a partir del modelo de solapamiento de orbitales at\u243?micos. Geometr\u237?a de las mol\u233?culas utilizando el modelo de repulsi\u243?n de pares de electrones. Concepto de polaridad. Interpretaci\u243?n de  alguna de las propiedades asociadas a sustancias que presentan enlace covalente.\par  Estructuras de Lewis. Par\u225?metros moleculares. Hibridaci\u243?n de orbitales at\u243?micos (sp, sp2, sp3).\par  Enlace i\u243?nico. Justificaci\u243?n de la existencia del ret\u237?culo en los compuestos i\u243?nicos. Concepto de \u237?ndice de coordinaci\u243?n y factores de los que depende. Introducci\u243?n del ciclo de Born-Haber.\par  Los enlaces intermoleculares.\par  Estudio cualitativo del enlace met\u225?lico a partir del modelo de los orbitales moleculares aplicado a elementos con pocos electrones de valencia y a la consiguiente existencia de niveles energ\u233?ticos muy pr\u243?ximos.\par 6. Termoqu\u237?mica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Sistemas termodin\u225?micos.\par  Primer principio de la termodin\u225?mica. Aplicaci\u243?n al estudio de reacciones qu\u237?micas que transcurren a presi\u243?n constante.\par  Conceptos de entalp\u237?a y energ\u237?a de enlace. C\u225?lculo de entalp\u237?as de reacci\u243?n utilizando la ley de Hess y a partir de la tabla de energ\u237?as de enlace.\par  Segundo principio de la termodin\u225?mica. Concepto de entrop\u237?a.\par  Noci\u243?n de energ\u237?a libre y espontaneidad de las reacciones qu\u237?micas.\par 7. Cin\u233?tica qu\u237?mica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Aspecto din\u225?mico de las reacciones qu\u237?micas. Concepto de velocidad de reacci\u243?n.\par  Ecuaciones cin\u233?ticas. Orden de reacci\u243?n.\par  Mecanismo de reacci\u243?n y molecularidad.\par  Teor\u237?as de las reacciones qu\u237?micas.\par  Factores de los que depende la velocidad de una reacci\u243?n. Utilizaci\u243?n de catalizadores en procesos industriales.\par 8. Equilibrios qu\u237?micos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Aspecto din\u225?mico de las reacciones qu\u237?micas: concepto din\u225?mico de equilibrio, a partir del modelo de reacci\u243?n.\par  Expresi\u243?n de la constante de equilibrio como propiedad que lo caracteriza. Relaci\u243?n entre las constantes Kc y Kp. Aplicaciones al caso de sustancias gaseosas y disoluciones.\par  Estudio cualitativo del desplazamiento del equilibrio mediante acciones externas: principio de Le Chatelier. Algunas reacciones que correspondan a equilibrios heterog\u233?neos, especialmente los de disoluci\u243?n-precipitaci\u243?n, su importancia industrial.\par 9. Reacciones de transferencia de protones.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Definici\u243?n de Arrhenius y de Br\u246?nsted-Lowry, sus limitaciones y  aplicaciones.\par  Reacciones entre \u225?cidos y bases; formulaci\u243?n y nomenclatura de todas las especies que intervienen en ellas; introducci\u243?n al concepto de \u225?cidos y bases fuertes y d\u233?biles; el significado del pH.\par  Realizaci\u243?n de ejercicios sobre la estequiometr\u237?a  y problemas de dichas reacciones en los que intervengan los aspectos mencionados. Estudio cualitativo del proceso de disoluci\u243?n de sales en agua.\par  Estudio cualitativo de la hidr\u243?lisis.\par  Indicadores \u225?cido-base. Volumetr\u237?as de neutralizaci\u243?n \u225?cido-base.\par 10. Reacciones de transferencia de electrones.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Definici\u243?n general de reacciones de oxidaci\u243?n-reducci\u243?n a partir de la comprobaci\u243?n de que algunas reacciones en las que no interviene el ox\u237?geno tienen sus mismas caracter\u237?sticas.\par  Reacciones redox: ejercicios de estequiometr\u237?a y ajuste de dichas reacciones dentro de un contexto determinado.\par  Sustancias oxidantes y reductoras. Realizaci\u243?n experimental de reacciones entre metales e iones de otros metales (por ejemplo el Fe y el Cu+2). B\u250?squeda de una escala cualitativa de oxidantes y reductores que se use en la predicci\u243?n de una reacci\u243?n determinada.\par  Aplicaci\u243?n de los datos extra\u237?dos a la corrosi\u243?n de los metales, importancia industrial y econ\u243?mica de este fen\u243?meno.\par  Estudio, de forma elemental, de las pilas el\u233?ctricas y la electr\u243?lisis.\par 11. Introducci\u243?n a la qu\u237?mica industrial: la qu\u237?mica del amon\u237?aco y del \u225?cido n\u237?trico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Diferencias fundamentales entre la qu\u237?mica que se realiza en el laboratorio y la industrial. Importancia econ\u243?mica que para el desarrollo de un pa\u237?s tiene la qu\u237?mica; efectos nocivos que ocasiona la falta de racionalizaci\u243?n de su uso.\par  La qu\u237?mica del amon\u237?aco y del \u225?cido n\u237?trico: estudio descriptivo de las sustancias que se necesitan para la obtenci\u243?n del amon\u237?aco (hidr\u243?geno y nitr\u243?geno); caracter\u237?sticas esenciales de la obtenci\u243?n industrial del amon\u237?aco y del \u225?cido n\u237?trico; controles necesarios de sus vertidos por su influencia en el medio ambiente.\par 12. La Qu\u237?mica del carbono.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Principales funciones org\u225?nicas, sus propiedades y caracter\u237?sticas. Formulaci\u243?n y nomenclatura de los compuestos m\u225?s sencillos y conocidos.\par  Tipos de reacciones org\u225?nicas: Sustituci\u243?n, adici\u243?n y eliminaci\u243?n.\par  Importancia biol\u243?gica de algunas macromol\u233?culas naturales como las grasas, los gl\u250?cidos y las prote\u237?nas, como compuestos org\u225?nicos b\u225?sicos.\par  Pol\u237?meros: significado de este t\u233?rmino y ejemplos de este grupo como los pl\u225?sticos, el nil\u243?n, caucho, etc. Importancia social y econ\u243?mica.\par  Los amino\u225?cidos como componentes de las prote\u237?nas. Importancia que \u233?stas tienen para la vida.\par  Las principales aplicaciones de la qu\u237?mica del carbono en la industria qu\u237?mica.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Determinar la gran influencia que la Qu\u237?mica tiene actualmente, as\u237? como las razones que la explican y su repercusi\u243?n en el medio ambiente.\par Se trata de que los estudiantes sean conscientes de la influencia que ejerce la Qu\u237?mica en \u225?mbitos de nuestra sociedad, tales como alimentaci\u243?n, medicamentos, todo tipo de industrias, creaci\u243?n de nuevos materiales, etc., al igual que de su importancia en la b\u250?squeda de medios para la conservaci\u243?n del medio ambiente, muchas veces da\u241?ado por las mismas industrias. Deber\u225?n ser capaces de deducir las relaciones que presenta la Qu\u237?mica con la Tecnolog\u237?a y poder realizar valoraciones cr\u237?ticas sobre sus repercusiones econ\u243?micas.\par 2. Conocer el modo de crecimiento de la ciencia a partir de casos concretos como la evoluci\u243?n de los modelos sobre la estructura at\u243?mica, analizando las razones tanto de tipo cient\u237?fico como social que obligaron y/o dificultaron los sucesivos cambios del paradigma propuesto.\par Se pretende que se conozcan los distintos modelos utilizados hist\u243?ricamente para la interpretaci\u243?n del comportamiento at\u243?mico de la materia, valorando las influencias tanto de tipo cient\u237?fico como de tipo social que obligaron a un necesario cambio de los modelos existentes, y las consiguientes crisis que esto supuso.\par 3. Reconocer sustancias representativas desde un punto de vista social, econ\u243?mico, hist\u243?rico, etc., estudiadas en los diferentes n\u250?cleos, a partir del nombre vulgar o del qu\u237?mico determinando su utilizaci\u243?n cotidiana a partir de sus propiedades.\par Con este criterio se pretende constatar que se conocen desde el punto de vista qu\u237?mico sustancias de uso cotidiano como el vinagre, cal viva, salfumant, sosa c\u225?ustica, etc., as\u237? como otras de marcado uso industrial como amon\u237?aco, \u225?cido sulf\u250?rico, caucho, etc., y es capaz de interpretar los diferentes usos y aplicaciones a partir de sus propiedades.\par 4. Aplicar el modelo cu\u225?ntico de estructura at\u243?mica para justificar el sistema peri\u243?dico y la variaci\u243?n peri\u243?dica de algunas propiedades de sus elementos.\par Se trata de que los estudiantes conozcan cualitativamente el modelo cu\u225?ntico, que describe la estructura interna de los \u225?tomos y permite justificar la ordenaci\u243?n peri\u243?dica de los elementos y sus diferentes propiedades, tales como los radios at\u243?micos e i\u243?nicos, energ\u237?as de ionizaci\u243?n y electronegatividades.\par 5. Aplicar el concepto de enlace a diferentes sustancias, deduciendo en cada caso la estructura que cabe esperar as\u237? como algunas de sus propiedades, tales como estado f\u237?sico, dureza y conductividad.\par Con este criterio se pretende comprobar que los estudiantes conocen la causa de formaci\u243?n de los enlaces (fuerzas electromagn\u233?ticas), as\u237? como los distintos modelos de enlace -i\u243?nico, covalente y de bandas (este \u250?ltimo en el \u225?mbito cualitativo)- y mediante su aplicaci\u243?n son capaces de deducir la estructura de las sustancias a partir de su composici\u243?n at\u243?mica, siendo consciente de las aproximaciones realizadas. Tambi\u233?n si son capaces de comprender la estructura cristalina de metales y compuestos i\u243?nicos y la forma geom\u233?trica de las mol\u233?culas binarias.\par 6. Construir ciclos energ\u233?ticos del tipo Born-Haber para calcular la energ\u237?a de red. Discutir de forma cualitativa la variaci\u243?n de energ\u237?a de red en diferentes compuestos.\par Debe darse un tratamiento muy elemental. Se pretende que el alumnado conozca las diferentes energ\u237?as que intervienen en la formaci\u243?n del enlace i\u243?nico.\par 7. Describir las caracter\u237?sticas b\u225?sicas del enlace covalente. Escribir estructuras de Lewis.\par La explicaci\u243?n debe enfatizar sobre las diferencias con los otros tipos de enlace.\par 8. Definir y aplicar correctamente el primer principio de la termodin\u225?mica a un proceso qu\u237?mico. Diferenciar correctamente un proceso exot\u233?rmico de otro endot\u233?rmico utilizando diagramas ent\u225?lpicos.\par Se pretende que el alumno adquiera soltura en el uso de los criterios de signos en termodin\u225?mica y especialmente en la interpretaci\u243?n de los diagramas ent\u225?lpicos.\par 9. Determinar la entalp\u237?a de una reacci\u243?n qu\u237?mica a partir de sus energ\u237?as de enlace o mediante la aplicaci\u243?n de la ley de Hess.\par Se trata de que los estudiantes sean capaces de calcular la entalp\u237?a (a presi\u243?n constante) de reacciones qu\u237?micas (a ser posible reacciones b\u225?sicas de procesos industriales de importancia social, o reacciones cuya finalidad sea el aprovechamiento energ\u233?tico), mediante la aplicaci\u243?n de la ley de Hess o a partir de tablas de energ\u237?as de enlace.\par 10. Aplicar los conceptos de estequiometr\u237?a de una reacci\u243?n y de equilibrio qu\u237?mico al c\u225?lculo de las cantidades de reactivos y productos presentes en reacciones de este tipo y en reacciones te\u243?ricamente irreversibles.\par Se pretende que los estudiantes conozcan el concepto din\u225?mico de equilibrio qu\u237?mico, as\u237? como el modo de actuar sobre la evoluci\u243?n de una reacci\u243?n determinada mediante la modificaci\u243?n de las condiciones externas junto con las consecuencias importantes que implica en el \u225?mbito industrial. A la luz de dichos conocimientos los estudiantes deben poder resolver ejercicios relacionados con el c\u225?lculo de las cantidades finales que se pueden obtener en un proceso de este tipo.\par 11. Aplicar los conceptos de \u225?cido y de base de Arrhenius y Br\u246?nsted, para reconocer sustancias que pueden actuar como tales y algunas de sus aplicaciones pr\u225?cticas, calculando las cantidades presentes de todas las sustancias en dichas reacciones.\par Se trata de que comprobar el conocimiento del car\u225?cter \u225?cido o b\u225?sico de sustancias que habitualmente surgen en el marco cotidiano, sean de Arrhenius o (en un sentido m\u225?s amplio) de Br\u246?nsted, as\u237? como sus propiedades. Tambi\u233?n se evaluar\u225? la capacidad a la hora de calcular las concentraciones de las especies presentes en el equilibrio y el pH.\par 12. Identificar las reacciones de oxidaci\u243?n-reducci\u243?n, estudiando su estequiometr\u237?a y algunas de sus aplicaciones industriales.\par Se trata de que los estudiantes reconozcan este tipo de reacciones y sean capaces de ajustarlas y escribirlas correctamente en casos sencillos, pudiendo resolver los correspondientes problemas estequiom\u233?tricos, en especial los que se refieren a las pilas electroqu\u237?micas y la electr\u243?lisis, cuyo funcionamiento deben conocer. Tambi\u233?n deben ser capaces de predecir que se produzca o no una determinada reacci\u243?n a partir de las tablas de potenciales redox.\par 13. Distinguir entre pila galv\u225?nica y cuba electrol\u237?tica. Utilizar correctamente las tablas de potenciales de reducci\u243?n para calcular el potencial de una pila y aplicar correctamente las leyes de Faraday. Explicar las principales aplicaciones de estos procesos en la industria.\par Se pretende que el alumno diferencie entre un proceso espont\u225?neo y no espont\u225?neo. Si  conoce el funcionamiento de las c\u233?lulas electroqu\u237?micas y las electrol\u237?ticas. Tambi\u233?n si conoce y valora la importancia que tiene, desde la vertiente econ\u243?mica, la prevenci\u243?n de la corrosi\u243?n de los metales  y las soluciones  a los problemas que el uso de las pilas genera.\par 14. Relacionar el tipo de hibridaci\u243?n con el tipo de enlace en los compuestos del carbono. Formular correctamente los diferentes compuestos org\u225?nicos. Relacionar las rupturas de enlaces con las reacciones org\u225?nicas.\par Comprobar si el alumno relaciona el tipo de hibridaci\u243?n con las reacciones y m\u233?todos de obtenci\u243?n de los hidrocarburos especialmente.\par 15. Identificar en cada tipo de reacci\u243?n qu\u237?mica org\u225?nica (eliminaci\u243?n, sustituci\u243?n, adici\u243?n) los enlaces que se rompen y los que se forman de nuevo. Conocer ejemplos concretos de cada una de estas reacciones org\u225?nicas.\par Se trata de que el alumno conozca los mecanismos de reacci\u243?n en las reacciones de los compuestos del carbono.\par 16. Comparar los procesos qu\u237?micos realizados en un laboratorio y los realizados en el \u225?mbito industrial (sobre todo los de transformaci\u243?n de las materias primas), analizando los factores que hay que tener en cuenta en ambos casos y especialmente la influencia que los vertidos industriales pueden ejercer en el medio ambiente.\par Con este criterio se persigue comprobar que los alumnos conocen algunos de los procesos industriales de su entorno, y son capaces de analizar los problemas de todo tipo (econ\u243?micos en general, rendimientos, control de vertidos, etc.) que conllevan, compar\u225?ndolos con los realizados en laboratorios.\par 17. Describir la estructura general de algunos pol\u237?meros naturales y artificiales, conociendo su inter\u233?s desde el punto de vista econ\u243?mico, biol\u243?gico o industrial.\par Se trata de comprobar que los estudiantes identifican algunos de los pol\u237?meros que habitualmente se presentan en su vida cotidiana, tanto naturales (prote\u237?nas, gl\u250?cidos, etc.) como artificiales (caucho, nil\u243?n, baquelita, etc.), conocen su estructura, proceso de formaci\u243?n y su importancia para la vida y la industria.\par 18. Analizar c\u243?mo act\u250?an los contaminantes comunes en el ecosistema terrestre, as\u237? como la influencia que tienen en el mismo.\par Se trata de comprobar si los estudiantes son capaces de analizar los procesos m\u225?s comunes mediante los cuales se produce la contaminaci\u243?n del medio ambiente, tanto en los suelos como en la atm\u243?sfera o en los acu\u237?feros, as\u237? como sus efectos para la vida de los seres vivos.\par  \par ELECTROTECNIA\par Modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par Esta materia requiere conocimientos incluidos en F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par Desde finales del siglo XIX los fen\u243?menos electromagn\u233?ticos y sus efectos, est\u225?n entre los campos de conocimiento con mayor capacidad de intervenci\u243?n en la vida de las personas y la sociedad; hasta el extremo de que la gran cantidad de aplicaciones, han modificado sustancialmente nuestras condiciones de vida. As\u237? pues es f\u225?cil observar, como los fundamentos y fen\u243?menos electromagn\u233?ticos se han convertido en un elemento esencial en todos los procesos tecnol\u243?gicos de nuestra vida cotidiana.\par La Electrotecnia en el Bachillerato debe permitir la consolidaci\u243?n de los aprendizajes sobre las leyes que rigen los fen\u243?menos el\u233?ctricos y electromagn\u233?ticos, para utilizarlos con unos prop\u243?sitos determinados a trav\u233?s de sus aplicaciones que nos encaminen a unos fines industriales y cient\u237?ficos.\par Esta materia dadas sus m\u250?ltiples aplicaciones en todos los estudios cient\u237?ficos y t\u233?cnicos, cumple el prop\u243?sito de servir tanto a la formaci\u243?n de base para los estudios de quienes se encaminen hacia los ciclos formativos como para aquellos que contin\u250?en sus v\u237?as acad\u233?micas, hacia el campo de los estudios t\u233?cnicos.\par Podr\u237?amos definir la Electrotecnia como la "t\u233?cnica de la electricidad"; desde esta perspectiva la Electrotecnia abarca un extenso campo que puede comprender desde la producci\u243?n, transporte, distribuci\u243?n y aprovechamiento de la energ\u237?a el\u233?ctrica, hasta aquellos aspectos m\u225?s espec\u237?ficos, como calefacci\u243?n, refrigeraci\u243?n, alumbrado, etc.\par Dentro de este extenso campo, la materia ha sido dise\u241?ada para estudiar los fen\u243?menos asociados a la electricidad y magnetismo y su aplicaci\u243?n en las principales m\u225?quinas el\u233?ctricas.\par Dada la gran extensi\u243?n de las aplicaciones de la electrotecnia, se ha seleccionado una serie de conceptos, principios y aplicaciones pr\u225?cticas que puedan preparar para otros campos de especializaci\u243?n.\par Por lo tanto, los contenidos de esta materia cumplen un fin proped\u233?utico, es decir han de proporcionar al alumnado unos conocimientos que le abran un variado campo de posibilidades en posteriores estudios.\par De una forma general podemos dividir la materia en tres partes:\par *Conceptos y fen\u243?menos el\u233?ctricos y magn\u233?tico:\par En este apartado es fundamental profundizar en los conceptos te\u243?ricos de las leyes y principios que rigen estos fen\u243?menos, con objeto de que el alumnado adquiera unos conocimientos b\u225?sicos para su posterior aplicaci\u243?n.\par *Circuitos el\u233?ctricos:\par Aqu\u237? se trata de analizar y calcular las magnitudes fundamentales en circuitos de corriente continua y de corriente alterna monof\u225?sica y trif\u225?sica, formados por elementos resistivos, inductivos y capacitivos en r\u233?gimen permanente. Al mismo tiempo se establecen los m\u233?todos y formas de realizar las medidas de las magnitudes con la utilizaci\u243?n de los aparatos adecuados y teniendo en cuenta los tipos de errores que se pueden cometer en dichas medidas.\par *M\u225?quinas el\u233?ctricas:\par En este apartado se trata de que los conocimientos te\u243?ricos adquiridos, tengan aplicaci\u243?n pr\u225?ctica, concretamente en el estudio de las m\u225?quinas el\u233?ctricas fundamentales. Para ello, es muy importante que los estudiantes est\u233?n en contacto con la m\u225?quina para poder distinguir sus partes, comprobar sus elementos, establecer sus conexiones y sacar conclusiones de su comportamiento a trav\u233?s del estudio de sus caracter\u237?sticas m\u225?s significativas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Interpretar el comportamiento, normal o an\u243?malo, de los aparatos el\u233?ctricos sencillos, se\u241?alando los principios y leyes f\u237?sicas que los explican.\par 2. Seleccionar elementos de valor adecuado y conectarlos correctamente para formar un circuito, caracter\u237?stico y sencillo, capaz de producir un efecto determinado.\par 3. Calcular el valor de las principales magnitudes de los circuitos el\u233?ctricos y magn\u233?ticos, compuestos por elementos discretos, en r\u233?gimen permanente.\par 4. Interpretar esquemas y planos de instalaciones as\u237? como equipos el\u233?ctricos caracter\u237?sticos, identificando la funci\u243?n de un elemento o grupo funcional de elementos en el conjunto.\par 5. Analizar las leyes fundamentales que rigen la inducci\u243?n electromagn\u233?tica, las experiencias m\u225?s significativas que ponen de manifiesto los efectos de los campos magn\u233?ticos sobre las corrientes el\u233?ctricas y sus aplicaciones a las m\u225?quinas.\par 6. Interpretar de forma adecuada soluciones a problemas t\u233?cnicos comunes del \u225?mbito de la Electrot\u233?cnia.\par 7. Seleccionar e interpretar informaci\u243?n adecuada para plantear y valorar soluciones, del \u225?mbito de la Electrotecnia, a problemas t\u233?cnicos comunes.\par 8. Elegir y conectar el aparato adecuado para una medida el\u233?ctrica, estimando anticipadamente su orden de magnitud y valorando el grado de precisi\u243?n que exige el caso.\par 9. Expresar las soluciones a un problema con un nivel de precisi\u243?n coherente con el de las diversas magnitudes que intervienen en \u233?l.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Conceptos y fen\u243?menos el\u233?ctricos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Magnitudes y unidades el\u233?ctricas.\par  Ley de Joule.\par  Fuerza electromotriz. Diferencia de potencial.\par  Intensidad de corriente. Densidad de corriente.\par  Potencia y trabajo el\u233?ctricos.\par  Resistencia el\u233?ctrica. Resistencia espec\u237?fica.\par  Condensador. Almacenamiento: carga y descarga. Capacidad.\par 2. Conceptos y fen\u243?menos magn\u233?ticos y electromagn\u233?ticos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Momento magn\u233?tico. Propiedades magn\u233?ticas de la materia. Ley de Ohm.\par  Magnetismo, acci\u243?n entre imanes, tipos, campo magn\u233?tico.\par  Flujo magn\u233?tico. Permeabilidad. Densidad de flujo.\par  Campos creados por corrientes rectil\u237?neas y circulares. Solenoide.\par  Circuito magn\u233?tico. Fuerza magnetomotriz. Ley de Amp\u232?re.\par  Inducci\u243?n electromagn\u233?tica. Ley de Lenz. Coeficiente de autoinducci\u243?n.\par  Fuerza sobre una corriente el\u233?ctrica en el seno de un campo magn\u233?tico.\par 3. Circuitos el\u233?ctricos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Circuitos el\u233?ctricos en corriente continua. Acoplamiento de resistencias en serie, paralelo y mixto. Acoplamiento de condensadores. Acoplamiento de pilas. Leyes de Kirchhoff. Divisor tensi\u243?n e intensidad.\par  Corriente alterna. Intensidades y tensiones senoidales. Amplitud. Valor eficaz. Frecuencia, periodo. \u193?ngulo de fase.\par  Elementos lineales: R, L, C. Reactancia. Impedancia. \u193?ngulos de fase relativa. Representaci\u243?n gr\u225?fica.\par  Circuitos en serie, en paralelo y mixto. C\u225?lculo de circuitos. Resonancia en serie y en paralelo.\par  Potencia activa, reactiva y aparente. Tri\u225?ngulo de potencias. Factor de potencia. Correcci\u243?n del factor de potencia.\par  Sistemas monof\u225?sicos y trif\u225?sicos. Conexi\u243?n en estrella y en tri\u225?ngulo, tensiones y corrientes.\par  Semiconductores.\par  Elementos no lineales: diodo y rectificador; transistor, tiristor, amplificador operacional, operadores l\u243?gicos, circuitos electr\u243?nicos b\u225?sicos.\par 4. Medidas en circuitos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Medida directa de resistencia, tensi\u243?n e intensidad. Volt\u237?metro. Amper\u237?metro. Uso del pol\u237?metro. Uso del osciloscopio.\par  Errores en las medidas. Contrastaci\u243?n de aparatos.\par  Medidas de potencia activa y reactiva en corriente alterna monof\u225?sica y trif\u225?sica.\par 5. M\u225?quinas el\u233?ctricas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Transformador: constituci\u243?n, tipos. Relaciones fundamentales. Funcionamiento en vac\u237?o, carga y cortocircuito. P\u233?rdidas. Rendimiento.\par  M\u225?quinas el\u233?ctricas rotativas. Aspectos constructivos. Clasificaci\u243?n.\par  Generadores de cc y alternadores.\par  Motores trif\u225?sicos, constituci\u243?n y principio de funcionamiento. Tipos de rotor. Motor de rotor en cortocircuito. Comportamiento en servicio. Procedimientos de arranque e inversi\u243?n del sentido de giro.\par  Motor monof\u225?sico de rotor en cortocircuito. Procedimientos de arranque.\par  Motores de corriente continua. Constituci\u243?n y principio de funcionamiento. Tipos de excitaci\u243?n.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Explicar cualitativamente el funcionamiento de un circuito simple destinado a producir luz, energ\u237?a motriz o calor, se\u241?alando las relaciones e interacciones entre los fen\u243?menos que tienen lugar en \u233?l.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumnado de comprender la l\u243?gica interna de un circuito o dispositivo el\u233?ctrico caracter\u237?stico, de uso com\u250?n y compuesto por pocos elementos, al describir una sucesi\u243?n de causas y efectos encadenados que resultan en un efecto \u250?til.\par 2. Seleccionar elementos o componentes de valor adecuado y conectarlos correctamente para formar un circuito caracter\u237?stico y sencillo.\par La comprensi\u243?n de la funci\u243?n y el comportamiento de los diversos elementos y componentes el\u233?ctricos ha de traducirse, en la pr\u225?ctica, en la capacidad de conectarlos entre s\u237? en un circuito o dispositivo t\u237?pico destinado a producir un efecto determinado.\par 3. Explicar cualitativamente los fen\u243?menos derivados de una alteraci\u243?n en un elemento de un circuito el\u233?ctrico sencillo y describir las variaciones esperables en los valores de tensi\u243?n y corriente.\par Complementando los anteriores, este criterio trata de apreciar si la comprensi\u243?n de los circuitos el\u233?ctricos incluye la capacidad de estimar y anticipar los efectos de posibles alteraciones o anomal\u237?as en su funcionamiento: cortocircuito, supresi\u243?n de elementos o variaci\u243?n de su valor o caracter\u237?sticas. No es importante que se sepa cuantificar los efectos, sino describir la naturaleza de los cambios.\par 4. Calcular y representar vectorialmente las magnitudes b\u225?sicas de un circuito mixto simple, compuesto por cargas resistivas y reactivas y alimentado por un generador senoidal monof\u225?sico.\par Con este criterio se quiere valorar la solidez de los  aprendizajes relativos a los principios y m\u233?todos operatorios de la Electrotecnia en una de sus aplicaciones b\u225?sicas: la resoluci\u243?n de circuitos. El objeto de la evaluaci\u243?n es el c\u225?lculo num\u233?rico de magnitudes y la representaci\u243?n gr\u225?fica de la amplitud y fase de V, I y P en un circuito completo pero simple, es decir, un circuito mixto de pocas mallas, con carga compleja.\par 5. Analizar planos de circuitos, instalaciones o equipos el\u233?ctricos de uso com\u250?n e identificar la funci\u243?n de un elemento discreto o de un bloque funcional en el conjunto.\par En este caso se trata de evaluar la capacidad de los estudiantes de interpretar una informaci\u243?n t\u233?cnica, relativa a un dispositivo el\u233?ctrico del que conocen a grandes rasgos su utilidad y funcionamiento, para deducir el papel de alguno de los elementos relevantes, (motor, termostato, rectificador, resistencia, electrov\u225?lvula, etc.) o de alguno de los bloques funcionales del sistema, (calentamiento, unidad motriz, inversor de giro, fuente de alimentaci\u243?n, etc.) en el conjunto.\par 6. Representar gr\u225?ficamente, en un sistema de conexiones o un diagrama de bloques funcionales, la composici\u243?n y el funcionamiento de una instalaci\u243?n o equipo el\u233?ctrico sencillo y de uso com\u250?n.\par Observando el comportamiento de un dispositivo, la secuencia de acciones y efectos que componen su funcionamiento normal y midiendo par\u225?metros, los estudiantes han de ser capaces de establecer una representaci\u243?n esquem\u225?tica de su composici\u243?n interna. Deben ser capaces de traducir una instalaci\u243?n o circuito en un sistema de cableado y el funcionamiento de un equipo en un diagrama de bloques funcionales (calentamiento, interrupci\u243?n retardada, elemento motriz, etc.) que muestre una relaci\u243?n l\u243?gica y posible entre ellos.\par 7. Interpretar especificaciones t\u233?cnicas de un elemento o dispositivo el\u233?ctrico para determinar las magnitudes principales de su comportamiento en condiciones nominales.  \par De la informaci\u243?n t\u233?cnica en forma de tablas, hojas de especificaciones, curvas y placas de caracter\u237?sticas suministrada por el fabricante de un dispositivo el\u233?ctrico, los estudiantes deben poder deducir los par\u225?metros de funcionamiento en condiciones nominales, haciendo uso de sus conocimientos sobre el funcionamiento de aparatos y m\u225?quinas el\u233?ctricas y de los datos de que se disponen.\par 8. Medir las magnitudes b\u225?sicas de un circuito el\u233?ctrico, seleccionando un aparato de medida adecuado, conect\u225?ndolo correctamente y eligiendo la escala \u243?ptima.\par Se trata de apreciar si los estudiantes son capaces de medir correctamente, incluyendo la elecci\u243?n del aparato de medida, su conexi\u243?n, la estimaci\u243?n previa del orden de magnitud para elegir una escala adecuada y la expresi\u243?n adecuada de los resultados, utilizando la unidad id\u243?nea y con un n\u250?mero de cifras significativas acorde con la apreciaci\u243?n del instrumento  empleado, con el contexto de la medida y las magnitudes de los elementos del circuito o sistema el\u233?ctrico que se mide.\par 9. Interpretar las medidas efectuadas sobre circuitos el\u233?ctricos o sobre sus componentes para verificar su correcto funcionamiento, localizar aver\u237?as o identificar sus posibles causas.\par Este criterio complementa al anterior. Persigue valorar la capacidad de los estudiantes para utilizar el resultado de sus medidas. Si el valor medido no coincide con sus estimaciones previas o no est\u225? en el entorno del orden de magnitud previsto, han de ser capaces de averiguar si la medida est\u225? mal efectuada  escala incorrecta, mala conexi\u243?n, etc., si la estimaci\u243?n es absurda por defecto o por exceso o si alguno de los elementos del circuito est\u225? averiado.\par 10. Utilizar las magnitudes de referencia de forma coherente y correcta a la hora de expresar la soluci\u243?n de los problemas.\par En este criterio, se trata de utilizar de forma adecuada y rigurosa tanto el lenguaje t\u233?cnico como matem\u225?tico de la situaciones y experiencias propuestas.\par  \par MATEM\u193?TICAS I y II\par Modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par Matem\u225?ticas II requiere conocimientos de Matem\u225?ticas I.\par Las Matem\u225?ticas proporcionan los m\u233?todos de razonamiento y el lenguaje que necesita la ciencia para la comprensi\u243?n de los fen\u243?menos de la naturaleza. La aplicaci\u243?n de los m\u233?todos matem\u225?ticos al \u225?mbito cient\u237?fico produce importantes resultados te\u243?ricos y pr\u225?cticos, tanto en la elaboraci\u243?n de modelos explicativos de los fen\u243?menos naturales como en la recogida y an\u225?lisis de los datos necesarios para la validaci\u243?n de las teor\u237?as cient\u237?ficas y la puesta a punto de las tecnolog\u237?as que \u233?stas generan.\par Adem\u225?s, el conocimiento matem\u225?tico se organiza peculiarmente en forma de sistema deductivo, de modo que postulados, definiciones, propiedades, teoremas y m\u233?todos se articulan l\u243?gicamente mediante encadenamientos conceptuales y demostraciones que justifican y, en \u250?ltima instancia, dan validez a las intuiciones y a las t\u233?cnicas matem\u225?ticas. Estos contenidos conceptuales son los que conforman y dan estructura a la Matem\u225?tica misma y, en la mayor\u237?a de los casos, requieren de un lenguaje formal cuyo dominio resulta imprescindible para su mejor comprensi\u243?n.\par El aprendizaje de las Matem\u225?ticas debe ser entendido como el proceso de asimilaci\u243?n de los elementos conceptuales necesarios para enunciar, resolver e interpretar los problemas que plantea el estudio de los fen\u243?menos propios de la ciencia y la t\u233?cnica.\par Las Matem\u225?ticas de Bachillerato suponen la culminaci\u243?n de un largo proceso destinado a desarrollar, en el alumnado, la capacidad de razonamiento y el sentido cr\u237?tico necesario para interpretar la realidad desde posiciones exentas de dogmatismo y dotarle, al mismo tiempo, de las herramientas adecuadas para resolver los problemas cotidianos con los que se deber\u225? enfrentar, una vez alcanzada la etapa de madurez. Por otra parte, estas mismas matem\u225?ticas deben preparar, a ese mismo alumnado, para continuar sus estudios en los ciclos superiores de formaci\u243?n profesional o en la universidad y, consecuentemente, sus contenidos deber\u225?n estar en consonancia con los de los estudios espec\u237?ficos de grado superior a los que se dirigen.\par Las modificaciones introducidas en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria pretenden conseguir que los alumnos que cursen las Matem\u225?ticas en alguna de las modalidades de Bachillerato lo hagan desde unos niveles previos de competencia que les permitan asumir, con el suficiente formalismo, determinados contenidos conceptuales que caracterizan la estructura intr\u237?nseca de las matem\u225?ticas. Por consiguiente, el tratamiento did\u225?ctico debe equilibrar la importancia otorgada a los conceptos y a los procedimientos, que ser\u225?n tratados con el rigor formal necesario aunque de forma escalonada a lo largo de los dos cursos de la etapa.\par En las Matem\u225?ticas de esta modalidad y sobre todo en las de segundo curso, los alumnos deben alcanzar el grado de madurez necesario, en el manejo del lenguaje formal y de los procesos l\u243?gicos deductivos, que les permitan, por ejemplo, seguir, interpretar y desarrollar demostraciones que no sean excesivamente complicadas, plantear conjeturas, analizar procesos l\u243?gicos y obtener conclusiones, generalizaciones, etc.\par Los aspectos esenciales de la actividad matem\u225?tica quedan recogidos en la resoluci\u243?n de problemas, entendidos \u233?stos en un sentido amplio que exija la toma de decisiones para encuadrar o plantear matem\u225?ticamente la situaci\u243?n, el dise\u241?o de la estrategia de actuaci\u243?n, la utilizaci\u243?n adecuada de procedimientos y t\u233?cnicas, la verificaci\u243?n de la verosimilitud de la soluci\u243?n (o de las soluciones, o de la ausencia de soluciones), la interpretaci\u243?n de los resultados y, en ocasiones, el planteamiento de nuevos problemas.\par Por tanto y como en la etapa anterior, la resoluci\u243?n de problemas debe contemplarse como una pr\u225?ctica constante que acompa\u241?ar\u225?n el proceso de ense\u241?anza aprendizaje de las Matem\u225?ticas, independientemente de cu\u225?l sea la etapa o el nivel en que se circunscriban.\par Una de las caracter\u237?sticas m\u225?s significativas de nuestro tiempo es el pujante desarrollo tecnol\u243?gico que se refleja, fundamentalmente, en el uso generalizado de las nuevas tecnolog\u237?as. No es aventurado vaticinar que, de seguir el ritmo actual, el acceso a la informaci\u243?n, por parte de cualquier ciudadano y en cualquier lugar del mundo, quedar\u225? supeditado a su capacidad para manejar de forma inteligente y razonada aquellos recursos tecnol\u243?gicos, sobre todo los de tipo inform\u225?tico, que la facilitan.\par En consecuencia, es necesario incorporar, en el curr\u237?culo de Matem\u225?ticas, el uso de todos aquellos recursos tecnol\u243?gicos (calculadoras y programas inform\u225?ticos) que resulten adecuados para el desarrollo de determinados procedimientos rutinarios, en la interpretaci\u243?n y an\u225?lisis de situaciones diversas relacionadas con los n\u250?meros, el \u225?lgebra lineal, el an\u225?lisis funcional o la estad\u237?stica, as\u237? como en la resoluci\u243?n pr\u225?ctica de numerosas situaciones problem\u225?ticas relacionadas con la naturaleza, la tecnolog\u237?a o, simplemente, con la vida cotidiana.\par En la elaboraci\u243?n y distribuci\u243?n de los contenidos que se contemplan en el presente curr\u237?culo, junto con las consideraciones anteriores, se han tenido en cuenta las necesidades concretas de otras materias del \u225?mbito cient\u237?fico tecnol\u243?gico que, curs\u225?ndose usualmente de forma paralela a las matem\u225?ticas de esta modalidad, precisan de contenidos matem\u225?ticos espec\u237?ficos para su desarrollo.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y comprender los conceptos, procedimientos y estrategias matem\u225?ticas que les permitan desarrollar estudios posteriores m\u225?s espec\u237?ficos de ciencias o t\u233?cnicas y adquirir una formaci\u243?n cient\u237?fica general.\par 2. Comprender que las Matem\u225?ticas proporcionan modelos te\u243?ricos que abstraen y sintetizan el comportamiento de los fen\u243?menos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos.\par 3. Aplicar sus conocimientos matem\u225?ticos para plantear y resolver problemas en diversas situaciones de la actividad cotidiana, cient\u237?fica y tecnol\u243?gica.\par 4. Comprender la forma de organizaci\u243?n de los conocimientos propios de la Matem\u225?tica: establecimiento de definiciones precisas, demostraci\u243?n l\u243?gica-deductiva de propiedades,  enunciaci\u243?n de teoremas y justificaci\u243?n de procedimientos, t\u233?cnicas y f\u243?rmulas,  sobre las que se basa el avance de la ciencia y la tecnolog\u237?a, mostrando una actitud flexible, abierta y cr\u237?tica ante otros juicios y razonamientos.\par 5. Utilizar las estrategias caracter\u237?sticas de la investigaci\u243?n cient\u237?fica y los procedimientos propios de las matem\u225?ticas tales como plantear problemas, formular hip\u243?tesis y conjeturas, construir ejemplos y contraejemplos, planificar, manipular y experimentar para realizar investigaciones y explorar situaciones y fen\u243?menos nuevos.\par 6. Apreciar la utilidad de las matem\u225?ticas para comprender los fen\u243?menos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos y para describir y comunicar los resultados de la actividad cient\u237?fico-t\u233?cnica.\par 7. Servirse de los medios tecnol\u243?gicos que se encuentran a su disposici\u243?n, para obtener y procesar informaci\u243?n, facilitar la comprensi\u243?n de fen\u243?menos din\u225?micos, apreciando las ventajas y las limitaciones que comporta su uso, seleccionando aquello que pueda ser m\u225?s \u250?til para resolver los problemas planteados y descubriendo las enormes posibilidades que nos ofrecen a la hora de realizar investigaciones ejecutar c\u225?lculos o resolver problemas.\par 8. Utilizar el discurso racional para plantear acertadamente los problemas, justificar procedimientos, adquirir cierto rigor en el pensamiento cient\u237?fico, encadenar coherentemente los argumentos y detectar incorrecciones l\u243?gicas\par 9. Mostrar actitudes asociadas al trabajo cient\u237?fico y matem\u225?tico como la visi\u243?n cr\u237?tica, la necesidad de verificaci\u243?n, la valoraci\u243?n de la precisi\u243?n, el inter\u233?s por el trabajo cooperativo el gusto por el rigor o la necesidad de contrastar apreciaciones intuitivas, aplic\u225?ndolas al an\u225?lisis y valoraci\u243?n de la informaci\u243?n proveniente de diferentes fuentes, para formarse una opini\u243?n que les permita expresarse cr\u237?ticamente sobre problemas actuales.\par 10. Expresarse apropiadamente oral, escrita y gr\u225?ficamente para analizar y comunicar situaciones susceptibles de ser tratadas matem\u225?ticamente, mediante la adquisici\u243?n y el manejo de un vocabulario espec\u237?fico de notaciones y t\u233?rminos matem\u225?ticos.\par MATEM\u193?TICAS I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Resoluci\u243?n de Problemas.\par Al mismo tiempo que se resuelven los problemas que permiten plantear los conceptos y t\u233?cnicas matem\u225?ticas que se proponen en los otros n\u250?cleos de contenidos, resulta \u250?til reflexionar sobre los procedimientos y m\u233?todos empleados, en especial los que han sido eficaces en cada caso concreto. La explicitaci\u243?n de las distintas fases que ha supuesto la resoluci\u243?n de un problema y la sistematizaci\u243?n de las estrategias heur\u237?sticas empleadas con \u233?xito, constituye una ayuda y una gu\u237?a para actuar ante nuevas situaciones problem\u225?ticas y para revisar cr\u237?ticamente los problemas ya resueltos. En consecuencia, este n\u250?cleo tiene un car\u225?cter transversal y sus contenidos ser\u225?n tenidos en cuenta exclusivamente en conexi\u243?n con el desarrollo del resto de los contenidos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Fases en la resoluci\u243?n de problemas: formulaci\u243?n, elaboraci\u243?n de conjeturas, dise\u241?o y ejecuci\u243?n de la estrategia de actuaci\u243?n, interpretaci\u243?n de los posibles resultados.\par  Algunas estrategias de actuaci\u243?n: simplificaci\u243?n, analog\u237?a, particularizaci\u243?n, generalizaci\u243?n, inducci\u243?n, razonamiento por reducci\u243?n al absurdo, an\u225?lisis de las posibilidades.\par 2. Aritm\u233?tica y \u193?lgebra.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  N\u250?meros reales. La recta real: Valor absoluto. Desigualdades.  Distancias, intervalos y entornos.\par  N\u250?meros complejos. Expresi\u243?n bin\u243?mica, polar y trigonom\u233?trica de un n\u250?mero complejo. Operaciones elementales. Ra\u237?z de un n\u250?mero complejo.\par  Sucesiones num\u233?ricas. N\u250?meros combinatorios. Binomio de Newton El n\u250?mero e.\par  Logaritmos decimales y neperianos.\par  Resoluci\u243?n e interpretaci\u243?n gr\u225?fica de ecuaciones e inecuaciones de primer y segundo grado y de ecuaciones, exponenciales y logar\u237?tmicas sencillas.\par  Aplicaci\u243?n del m\u233?todo de Gauss en la resoluci\u243?n e interpretaci\u243?n de sistemas sencillos de ecuaciones lineales.\par  Utilizaci\u243?n de las herramientas algebraicas en la resoluci\u243?n de problemas.\par 3. Geometr\u237?a.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Ampliaci\u243?n del concepto de \u225?ngulo. Razones trigonom\u233?tricas de un \u225?ngulo cualquiera. El radi\u225?n. Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos y no rect\u225?ngulos. Identidades y ecuaciones trigonom\u233?tricas.\par  Sistemas de referencia en el plano. Coordenadas cartesianas.\par  Vectores en el plano. Operaciones. M\u243?dulo.  Distancia entre puntos del plano.\par  Producto escalar de vectores. Ecuaciones de la recta. Incidencia, paralelismo y perpendicularidad. \u193?ngulos. C\u225?lculo de distancias entre puntos y rectas. Resoluci\u243?n de problemas.\par  Lugares geom\u233?tricos del plano. C\u243?nicas. Ecuaciones y problemas de Incidencia.\par 4. An\u225?lisis.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Funciones reales de variable real. Clasificaci\u243?n y caracter\u237?sticas b\u225?sicas de las funciones elementales: Funciones lineales, cuadr\u225?ticas, polin\u243?micas, racionales, valor absoluto, parte entera, exponenciales, logar\u237?tmicas, circulares y circulares inversas.\par  Dominio, recorrido, continuidad, crecimiento y decrecimiento, extremos de una funci\u243?n.\par  Operaciones y composici\u243?n de funciones\par  Aproximaci\u243?n al concepto de l\u237?mite. Estudio de discontinuidades.\par  Derivada de una funci\u243?n. Derivaci\u243?n y continuidad. Aplicaciones geom\u233?tricas y f\u237?sicas de la derivada. Iniciaci\u243?n al c\u225?lculo de derivadas.\par  Extremos relativos en un intervalo. \par  Representaci\u243?n gr\u225?fica de funciones sencillas expresadas de manera anal\u237?tica o gr\u225?fica, a partir del an\u225?lisis de sus caracter\u237?sticas globales y locales, que describan en alg\u250?n caso situaciones reales.\par 5. Estad\u237?stica y Probabilidad.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Terminolog\u237?a y conceptos b\u225?sicos de la Estad\u237?stica. Conceptos b\u225?sicos en el tratamiento de datos muestrales. Distribuciones unidimensionales. Medida de la dispersi\u243?n.\par  Estad\u237?stica descriptiva bidimensional. Relaciones entre dos variables estad\u237?sticas. El coeficiente de correlaci\u243?n lineal. Regresi\u243?n lineal. Rectas de regresi\u243?n.\par  Aplicaciones de las rectas de regresi\u243?n a la resoluci\u243?n de  problemas. Interpolaci\u243?n y predicci\u243?n en las distribuciones estad\u237?sticas bidimensionales.\par  Terminolog\u237?a y conceptos b\u225?sicos de la Probabilidad.\par  Medida de la incertidumbre. Asignaci\u243?n de probabilidades.\par  Experiencias aleatorias compuestas. Independencia de sucesos.\par  Tablas de contingencia. Diagramas de \u225?rbol.\par  Leyes de la probabilidad. Probabilidad condicionada. Probabilidad Total. Probabilidad a posteriori.\par  Distribuciones de probabilidad binomial y normal. Utilizaci\u243?n de tablas de la distribuci\u243?n binomial y de la distribuci\u243?n normal en la resoluci\u243?n de problemas de c\u225?lculo probabil\u237?stico.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar los n\u250?meros reales y los n\u250?meros complejos, sus notaciones, operaciones y procedimientos asociados, para presentar e intercambiar informaci\u243?n y resolver problemas, valorando los resultados obtenidos de acuerdo con el enunciado.\par Se pretende evaluar la capacidad de utilizar adecuadamente los n\u250?meros y sus operaciones y de recurrir a la notaci\u243?n num\u233?rica m\u225?s conveniente para expresar los resultados de estimaciones, mediciones, c\u225?lculos y problemas.\par 2. Transcribir problemas reales a un lenguaje algebraico, utilizar las t\u233?cnicas matem\u225?ticas apropiadas en cada caso para resolverlos y dar una interpretaci\u243?n, ajustada al contexto, de las soluciones obtenidas.\par Se pretende evaluar el grado de destreza alcanzado en la resoluci\u243?n de problemas en general, preferiblemente planteados en contextos o situaciones propias de las ciencias sociales y de la naturaleza, y espec\u237?ficamente de aquellos problemas que puedan requerir un planteamiento y una resoluci\u243?n algebraica. Se valorar\u225? tambi\u233?n la capacidad de justificar la estrategia dise\u241?ada para resolver el problema, la correcci\u243?n de los razonamientos, la elecci\u243?n de los tipos de n\u250?meros adecuados para expresar la soluci\u243?n y la interpretaci\u243?n de los resultados obtenidos en coherencia con el contexto o situaci\u243?n planteada.\par 3. Transferir una situaci\u243?n real problem\u225?tica a una esquematizaci\u243?n geom\u233?trica y aplicar las diferentes t\u233?cnicas de medida de \u225?ngulos y longitudes y de resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos para encontrar las posibles soluciones, valor\u225?ndolas e interpret\u225?ndolas en su contexto real.\par Se pretende comprobar la habilidad alcanzada para seleccionar y utilizar las herramientas geom\u233?tricas y trigonom\u233?tricas adecuadas en la resoluci\u243?n e interpretaci\u243?n de las soluciones de problemas pr\u225?cticos de medici\u243?n indirecta.\par 4. Utilizar el lenguaje vectorial para interpretar anal\u237?ticamente distintas situaciones de la geometr\u237?a plana elemental, obtener las ecuaciones de rectas y c\u243?nicas y utilizarlas, junto con el concepto de producto escalar de vectores dados en bases ortonormales, para resolver problemas de incidencia y c\u225?lculo de distancias.\par Se pretende comprobar la habilidad alcanzada para utilizar el lenguaje vectorial en la descripci\u243?n e interpretaci\u243?n de situaciones de la geometr\u237?a plana. Se pretende evaluar la destreza alcanzada en la representaci\u243?n anal\u237?tica de elementos geom\u233?tricos y la habilidad alcanzada para utilizar la representaci\u243?n anal\u237?tica de rectas y c\u243?nicas  en la resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos.\par 5. Identificar las funciones elementales (lineales, afines, cuadr\u225?ticas, exponenciales, logar\u237?tmicas, trigonom\u233?tricas y racionales sencillas) que pueden venir dadas a trav\u233?s de enunciados, tablas o expresiones algebraicas y representarlas gr\u225?ficamente para analizar sus propiedades caracter\u237?sticas y relacionarlas con fen\u243?menos econ\u243?micos, sociales y cient\u237?ficos que se ajusten a ellas, valorando la importancia de la selecci\u243?n de los ejes, unidades, dominio y escalas.\par Se pretende verificar la capacitaci\u243?n para analizar e interpretar cuantitativa y cualitativamente situaciones en las que exista relaci\u243?n funcional entre dos variables.\par 6. Analizar, cualitativa y cuantitativamente, las propiedades globales y locales (dominio, recorrido, continuidad, simetr\u237?as, periodicidad, puntos de corte, as\u237?ntotas, intervalos de crecimiento) de una funci\u243?n sencilla que describa una situaci\u243?n real, para representarla gr\u225?ficamente y extraer informaci\u243?n pr\u225?ctica que ayude a interpretar el fen\u243?meno del que se derive.\par Se pretende evaluar la capacidad de extraer conclusiones mediante el estudio local de las funciones.\par 7. Utilizar t\u233?cnicas de conteo directo, recursos combinatorios y leyes elementales de la probabilidad para asignar probabilidades a sucesos aleatorios simples y compuestos.\par Se pretende evaluar la capacidad de se\u241?alar la existencia de sucesos cuya ocurrencia est\u225? sujeta a incertidumbre, valorando la destreza adquirida para medir e interpretar coherentemente su verosimilitud.\par 8. Interpretar el grado de correlaci\u243?n existente entre las variables de una distribuci\u243?n estad\u237?stica bidimensional sencilla y obtener las rectas de regresi\u243?n para hacer predicciones estad\u237?sticas.\par Se pretende evaluar la capacitaci\u243?n para utilizar el coeficiente de correlaci\u243?n y las rectas de regresi\u243?n en la determinaci\u243?n del grado de relaci\u243?n entre las variables de distribuciones bidimensionales y en el c\u225?lculo de predicciones cuantitativas sobre situaciones apropiadamente contextualizadas.\par 9. Utilizar t\u233?cnicas estad\u237?sticas elementales para tomar decisiones ante situaciones que se ajusten a una distribuci\u243?n de probabilidad binomial o normal, calculando las probabilidades de uno o varios sucesos.\par Se pretende valorar la destreza adquirida para medir e interpretar coherentemente la verosimilitud de sucesos cuya ocurrencia est\u225? sujeta a incertidumbre, recurriendo al uso de tablas de las distribuciones binomial y normal.\par 10. Organizar y codificar informaciones; seleccionar, comparar y valorar estrategias; enfrentarse a situaciones nuevas con eficacia y utilizar las herramientas matem\u225?ticas.\par Se pretende evaluar la destreza alcanzada en la reflexi\u243?n l\u243?gico-deductiva, los modos de argumentaci\u243?n propios de las Matem\u225?ticas, la resoluci\u243?n de problemas y la realizaci\u243?n de investigaciones.\par MATEM\u193?TICAS II\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Resoluci\u243?n de Problemas.\par En este n\u250?cleo se prosigue la reflexi\u243?n sobre las pautas de actuaci\u243?n y las fases que comporta el proceso de resoluci\u243?n de problemas. Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son los mismos que se exponen en el n\u250?cleo correspondiente de Matem\u225?ticas I y ser\u225?n tratados exclusivamente en relaci\u243?n con los problemas que permiten plantear los conceptos y t\u233?cnicas matem\u225?ticas propuestas en los dem\u225?s n\u250?cleos de la materia.\par 2. Geometr\u237?a.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Sistemas de referencia en el espacio. Coordenadas cartesianas.\par  Vectores en el espacio tridimensional. Productos escalar, vectorial y mixto. Significado geom\u233?trico\par  Obtenci\u243?n e interpretaci\u243?n de las ecuaciones de rectas y planos a partir de sistemas de referencia ortonormales.\par  Resoluci\u243?n de problemas de incidencia, paralelismo y perpendicularidad entre rectas y planos.\par  Resoluci\u243?n de problemas m\u233?tricos relacionados con el c\u225?lculo de \u225?ngulos, distancias, \u225?reas y vol\u250?menes.\par 3. An\u225?lisis.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  L\u237?mite de una sucesi\u243?n. L\u237?mite de una funci\u243?n. C\u225?lculo de l\u237?mites.\par  Continuidad de una funci\u243?n. Tipos. Derivabilidad de una funci\u243?n. Interpretaci\u243?n geom\u233?trica y f\u237?sica. Propiedades elementales.\par  C\u225?lculo de derivadas. Derivada de la suma, producto, cociente y composici\u243?n de funciones. Derivada de las principales familias funcionales. Diferencial de una funci\u243?n e interpretaci\u243?n geom\u233?trica. La funci\u243?n derivada. Teoremas de las funciones derivables.\par  Aplicaci\u243?n al estudio de las propiedades locales y la representaci\u243?n gr\u225?fica de funciones elementales. Optimizaci\u243?n.\par  Primitiva de una funci\u243?n. C\u225?lculo de integrales indefinidas inmediatas, por cambio de variable o por otros m\u233?todos sencillos. Integraci\u243?n de funciones racionales.\par  Integrales definidas. Regla de Barrow. C\u225?lculo de \u225?reas de regiones planas.\par 4. \u193?lgebra lineal.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estudio de las matrices como herramienta para manejar y operar con datos estructurados en tablas y grafos.\par  Matrices de n\u250?meros reales. Operaciones con matrices.\par  Rango de una matriz: Obtenci\u243?n por el m\u233?todo de Gauss.\par  Sistemas de ecuaciones lineales. Representaci\u243?n matricial de un sistema.\par  Discusi\u243?n y resoluci\u243?n de un sistema lineal por el m\u233?todo de Gauss. Aplicaci\u243?n a la resoluci\u243?n de problemas extra\u237?dos de contextos reales. \par  Determinantes. C\u225?lculo de determinantes de \u243?rdenes 2 y 3 mediante la regla de Sarrus. Propiedades elementales de los determinantes. Matriz inversa.\par  Utilizaci\u243?n de los determinantes en la discusi\u243?n y resoluci\u243?n de sistemas de ecuaciones lineales. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar el lenguaje matricial y las operaciones con matrices y determinantes como instrumento para representar e interpretar datos, tablas, grafos, relaciones y ecuaciones, y en general para resolver situaciones diversas.\par Se pretende evaluar la capacidad de utilizar las matrices y sus operaciones, y la destreza adquirida en su aplicaci\u243?n a la  resoluci\u243?n de  problemas de sistemas de ecuaciones lineales, o que requieran representar datos con tablas o grafos.\par 2. Identificar, calcular e interpretar las distintas ecuaciones de la recta y el plano en el espacio para resolver problemas de incidencia, paralelismo y perpendicularidad entre rectas y planos y utilizarlas, junto con los distintos productos entre vectores dados en bases ortonormales, para calcular \u225?ngulos, distancias, \u225?reas y vol\u250?menes.\par Se pretende evaluar la destreza adquirida en el manejo de las distintas ecuaciones de rectas y planos junto con los productos entre vectores para la resoluci\u243?n de problemas de incidencia, paralelismo y perpendicularidad, y c\u225?lculo de  \u225?reas y vol\u250?menes.\par 3. Utilizar el lenguaje vectorial y las operaciones con vectores para transcribir y resolver situaciones y problemas derivados de la geometr\u237?a, la f\u237?sica y dem\u225?s ciencias del \u225?mbito cient\u237?fico tecnol\u243?gico e interpretar las soluciones de acuerdo con los enunciados.\par Se pretende evaluar la capacitaci\u243?n alcanzada en la utilizaci\u243?n de vectores y operaciones con vectores para resolver problemas e interpretar las soluciones obtenidas.\par 4. Transcribir problemas reales a un lenguaje algebraico o gr\u225?fico, utilizar las t\u233?cnicas matem\u225?ticas apropiadas en cada caso para resolverlos y dar una interpretaci\u243?n, ajustada al contexto, a las soluciones obtenidas.\par Se pretende evaluar la destreza adquirida en la formulaci\u243?n y resoluci\u243?n algebraica de problemas.\par 5. Utilizar el concepto y c\u225?lculo de l\u237?mites y derivadas para analizar, cualitativa y cuantitativamente, las propiedades globales y locales (dominio, recorrido, continuidad, simetr\u237?as, periodicidad, puntos de corte, as\u237?ntotas, intervalos de crecimiento) de una funci\u243?n expresada en forma expl\u237?cita, representarla gr\u225?ficamente y extraer informaci\u243?n pr\u225?ctica en una situaci\u243?n de resoluci\u243?n de problemas relacionados con fen\u243?menos naturales.\par Se pretende verificar la capacidad de utilizaci\u243?n de los conceptos y t\u233?cnicas b\u225?sicas del c\u225?lculo diferencial para estudiar e interpretar fen\u243?menos de la naturaleza y de la t\u233?cnica expresables mediante relaciones funcionales.\par 6. Aplicar el c\u225?lculo de l\u237?mites, derivadas e integrales al estudio de fen\u243?menos geom\u233?tricos, naturales y tecnol\u243?gicos, as\u237? como a la resoluci\u243?n de problemas de optimizaci\u243?n y medida de \u225?reas de regiones limitadas por rectas y curvas sencillas que sean f\u225?cilmente representables.\par Este criterio pretende evaluar la capacidad del alumno para interpretar y aplicar a situaciones del mundo natural, geom\u233?trico y tecnol\u243?gico, la informaci\u243?n suministrada por el estudio anal\u237?tico de las funciones. \par 7. Utilizar t\u233?cnicas anal\u237?ticas para estudiar las propiedades de las funciones y para resolver problemas de optimaci\u243?n.\par Se pretende evaluar la capacidad para, a partir de problemas que requieran la b\u250?squeda de valores \u243?ptimos, construir las funciones necesarias y estudiarlas utilizando t\u233?cnicas anal\u237?ticas.\par 8. Resolver problemas que requieran codificar informaciones, seleccionar, comparar y valorar estrategias y elegir las herramientas matem\u225?ticas adecuadas para la b\u250?squeda de soluciones en cada caso.\par Se pretende evaluar la capacidad de aplicar los conocimientos matem\u225?ticos generales y la capacidad de tomar decisiones en el marco general de la resoluci\u243?n de problemas.\par  \par TECNOLOG\u205?A INDUSTRIAL I y II\par Modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par Tecnolog\u237?a industrial II requiere conocimientos de Tecnolog\u237?a industrial I.\par Entendemos a la Tecnolog\u237?a como el conjunto de actividades y aplicaciones cient\u237?fico-t\u233?cnicas empleadas por el ser humano para la construcci\u243?n de objetos o sistemas de ellos; encaminados a satisfacer sus necesidades as\u237? como resolver los problemas tanto individuales como colectivos que la sociedad actual demanda.\par Para la consecuci\u243?n de estos objetivos, la sociedad ha de disponer pues de toda serie de materiales, objetos y procesos tecnol\u243?gicos; pero para controlar todos ellos se requiere la formaci\u243?n espec\u237?fica de los ciudadanos que ayude a controlar el entorno y as\u237? mejorar la calidad de vida.\par En la actualidad, fruto de la influencia mutua entre la ciencia y la t\u233?cnica, se llega a la conjunci\u243?n entre la actividad investigadora y la aplicaci\u243?n pr\u225?ctica de la tradici\u243?n y el trabajo, mejorando los resultados sobre la aplicaci\u243?n a un medio material.\par As\u237? pues, la tecnolog\u237?a fruto de esta interacci\u243?n, ha facilitado la aplicaci\u243?n en la fabricaci\u243?n y como consecuencia aparecen otras ventajas que, aunque secundarias, no dejan de tener importancia. A las m\u225?quinas se las puede programar para grandes series de fabricaci\u243?n, con lo cual se abaratan los costes, y los objetos construidos pueden llegar a mayor cantidad de usuarios, por lo que al ampliarse las series de fabricaci\u243?n y al mover mayores capitales, las industrias pueden hacer mayores inversiones en maquinaria, consiguiendo tambi\u233?n mejores calidades en los productos obtenidos.\par Una de las finalidades que se persigue con la materia es la de preparar al alumnado para estudios posteriores mas espec\u237?ficos; por lo tanto, los contenidos deben contactar con las diversas ramas de la t\u233?cnica, estudiando de ella tanto los aspectos te\u243?ricos fundamentales como las aplicaciones pr\u225?cticas en el laboratorio, sin entrar en excesivas especificaciones. As\u237? pues los contenidos deben dar una visi\u243?n global, tanto te\u243?rica como pr\u225?ctica, de las distintas t\u233?cnicas de la industria actual, abarcando mec\u225?nica, electricidad, electr\u243?nica y automatismos.\par A esta materia le corresponde el papel de enlace con su hom\u243?nima de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y, por lo tanto, sus contenidos han de seguir un camino progresivo para el avance en los conocimientos de la materia; as\u237? pues, la Tecnolog\u237?a Industrial se considera como una materia puente entre los conocimientos adquiridos en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y los conocimientos que el alumnado va a necesitar para abordar con las necesarias garant\u237?as otro tipo de materias m\u225?s espec\u237?ficas. En este sentido, se pretende que el alumnado adquiera unos conocimientos cient\u237?fico-t\u233?cnicos que les haga entender los aspectos b\u225?sicos de la materia y les predispongan para poder alcanzar niveles superiores.\par Esta materia est\u225? encaminada a relacionarse con el mundo de la industria, luego los contenidos han de orientarse tambi\u233?n hacia el campo de la fabricaci\u243?n, uso y mantenimiento de los instrumentos t\u233?cnicos.\par Pero para el campo de la fabricaci\u243?n se hace imprescindible la utilizaci\u243?n de la energ\u237?a; es por lo que uno de los n\u250?cleos de contenidos y de los que hay que concienciar a la sociedad actual es el relativo a las fuentes energ\u233?ticas. Es conocido por todos que en los \u250?ltimos tiempos nuestra sociedad ha utilizado mayoritariamente las fuentes energ\u233?ticas de tipo f\u243?sil y esta fuente de energ\u237?a, esta cerca de tocar fondo, lo que nos encamina tanto al uso razonable de la energ\u237?a como al uso de otras energ\u237?as alternativas.\par Se entiende que la Tecnolog\u237?a como conjunto de conocimientos cient\u237?fico-t\u233?cnicos y la T\u233?cnica como la puesta en pr\u225?ctica de estos conocimientos. La materia debe contemplar ambos aspectos. En este sentido en cada uno de los n\u250?cleos el alumnado pondr\u225? en pr\u225?ctica o comprobar\u225? en el laboratorio los aspectos te\u243?ricos adquiridos.\par Es necesario no separar la Tecnolog\u237?a de la T\u233?cnica en el desarrollo de los n\u250?cleos de la materia; no es conveniente que las exposiciones te\u243?ricas se queden en una mera exposici\u243?n o como una lecci\u243?n magistral, por ello es conveniente plantear la Tecnolog\u237?a y T\u233?cnica formando, siempre que sea posible, un todo homog\u233?neo.\par La Tecnolog\u237?a Industrial II se ha programado pensando en un soporte t\u233?cnico de conocimientos ligados a los materiales, las m\u225?quinas y al control de los mismos. Es conocido que en cualquier proceso industrial se produce una mezcla de dispositivos que abarcan los conocimientos anteriores, por lo que el alumnado debe conocer los elementos fundamentales que forman parte de estos procesos.\par Por otra parte, la Tecnolog\u237?a Industrial II, tiene un car\u225?cter m\u225?s funcional que la Tecnolog\u237?a Industrial I; es decir, no debe estudiar los materiales, las m\u225?quinas y los elementos de control de forma aislada, sino formando parte de un sistema.\par Estos sistemas se estudiar\u225?n de modo que permita al alumnado tener una visi\u243?n global del mismo. En estudios posteriores ya se profundizar\u225? en cada uno de los conocimientos mencionados.\par Los sistemas que se deben proponer son los que est\u233?n m\u225?s cercanos a su entorno; de esta forma se conseguir\u225? un f\u225?cil acceso a los mismos y adem\u225?s la posibilidad de estudiar sistemas reales para entender su funcionamiento.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Aplicar los conocimientos adquiridos a la comprensi\u243?n y an\u225?lisis del funcionamiento de m\u225?quinas y sistemas t\u233?cnicos.\par 2. Comprender el papel de la energ\u237?a en los procesos tecnol\u243?gicos, sus distintas transformaciones y aplicaciones y adoptar actitudes de ahorro valorando la eficiencia energ\u233?tica.\par 3. Comprender y explicar c\u243?mo se organizan y desarrollan procesos tecnol\u243?gicos concretos, identificando y describiendo las t\u233?cnicas y los factores econ\u243?micos y sociales que concurren  en cada caso.\par 4. Analizar de forma sistem\u225?tica aparatos y productos de la actividad t\u233?cnica para explicar su funcionamiento, utilizaci\u243?n y forma de control evaluando su calidad.\par 5. Valorar cr\u237?ticamente, aplicando los conocimientos adquiridos, las repercusiones de la actividad tecnol\u243?gica en la vida cotidiana y en la calidad de vida, manifestando y argumentando sus ideas y opiniones.\par 6. Expresar con precisi\u243?n ideas y opiniones sobre procesos o productos tecnol\u243?gicos concretos, utilizando vocabulario, s\u237?mbolos y formas de expresi\u243?n apropiadas.\par 7. Participar en la planificaci\u243?n y desarrollo de proyectos t\u233?cnicos en equipo, en los que intervengan elementos b\u225?sicos, aportando ideas y opiniones, responsabiliz\u225?ndose de tareas y cumpliendo sus compromisos.\par 8. Actuar con autonom\u237?a y confianza al inspeccionar, manipular e intervenir en m\u225?quinas, sistemas y procesos t\u233?cnicos para comprender su funcionamiento.\par TECNOLOG\u205?A INDUSTRIAL I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Fuentes energ\u233?ticas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Caracter\u237?sticas de las principales fuentes primarias de energ\u237?a. Su obtenci\u243?n, transformaci\u243?n y transporte.\par  Montaje y experimentaci\u243?n de instalaciones sencillas de transformaci\u243?n de energ\u237?a.\par  Consumo energ\u233?tico. Aplicaci\u243?n y c\u225?lculo de energ\u237?a en un proceso real y t\u233?cnicas de ahorro en el consumo.\par 2. Materiales.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estado natural, caracter\u237?sticas, obtenci\u243?n y transformaci\u243?n de los materiales mas utilizados en el \u225?mbito industrial.\par  Aplicaciones y propiedades m\u225?s relevantes de estos materiales.\par  Impacto ambiental producido por la obtenci\u243?n, transformaci\u243?n y desecho de los materiales.\par  Nuevos materiales.\par  Estructura interna, modificaci\u243?n y propiedades.\par 3. Elementos de m\u225?quinas y sistemas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Transmisi\u243?n y transformaci\u243?n de movimientos. Soporte y uni\u243?n de elementos mec\u225?nicos.\par  Montaje y experimentaci\u243?n de mecanismos caracter\u237?sticos.\par  Elementos de un circuito gen\u233?rico: generador, conductor, dispositivos de regulaci\u243?n y control, receptores de consumo y utilizaci\u243?n.\par  Representaci\u243?n esquematizada de circuitos. Simbolog\u237?a. Interpretaci\u243?n de planos y esquemas.\par  Corriente continua; magnitudes fundamentales. Circuitos en corriente continua; c\u225?lculo de sus magnitudes fundamentales.\par  Montaje y experimentaci\u243?n de algunos circuitos el\u233?ctricos y neum\u225?ticos caracter\u237?sticos.\par 4. Procedimientos de fabricaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Clasificaci\u243?n de las t\u233?cnicas de fabricaci\u243?n: corte, arranque de material, conformaci\u243?n en fr\u237?o y en caliente, uni\u243?n y tejido de materiales.\par  M\u225?quinas y herramientas apropiadas para cada procedimiento. Criterios de uso y mantenimiento de herramientas.\par  Medidas de salud y seguridad en el trabajo. Normas de salud y seguridad en el centro de trabajo.\par  Impacto ambiental de los procedimientos de fabricaci\u243?n.\par 5. El proceso y los productos de la tecnolog\u237?a.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Proceso de dise\u241?o y mejora de productos.\par  Distribuci\u243?n de productos. El mercado y sus leyes b\u225?sicas.\par  Control de calidad. Aplicaci\u243?n t\u233?cnica del control de calidad.\par  Normalizaci\u243?n de productos.\par  Planificaci\u243?n y desarrollo de un proyecto de dise\u241?o y comercializaci\u243?n de un producto.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Calcular a partir de informaci\u243?n adecuada el coste energ\u233?tico del funcionamiento ordinario del centro docente o de su vivienda y sugerir posibles alternativas de ahorro.\par El alumnado ha de ser capaz de estimar la carga econ\u243?mica que supone el consumo cotidiano de energ\u237?a, utilizando informaci\u243?n comercial, facturas de servicios energ\u233?ticos y c\u225?lculos efectuados sobre las caracter\u237?sticas t\u233?cnicas, utilizaci\u243?n y consumo de las instalaciones. Esta capacidad ha de derivar en la identificaci\u243?n de posibles v\u237?as de reducci\u243?n de costes.\par 2. Analizar las distintas situaciones en las que la sociedad actual hace uso de la energ\u237?a.\par Para realizar cualquier tipo de trabajo en la vida, se hace uso de la energ\u237?a; el alumnado deber\u225? conocer las principales fuentes de energ\u237?a y las posibles formas de aplicaci\u243?n de las misma, as\u237? como el proceso desde su obtenci\u243?n hasta su consumo.\par 3. Describir los procesos de fabricaci\u243?n y caracter\u237?sticas de los materiales m\u225?s importantes que la industria actual demanda, estimando las repercusiones econ\u243?micas y ambientales de su producci\u243?n, uso y desecho.\par El alumnado deber\u225? conocer las propiedades f\u237?sico-qu\u237?micas as\u237? como los procedimientos de obtenci\u243?n y aplicaciones de los materiales m\u225?s utilizados en la industria actual, tales como los metales, pl\u225?sticos, aislantes y semiconductores. Asimismo deber\u225? elaborar juicios de valor sobre los factores no estrictamente t\u233?cnicos, como las repercusiones medioambientales de su producci\u243?n uso y desecho.\par 4. Emplear aparatos de medida y efectuar medidas correctamente.\par A la hora de dise\u241?ar cualquier proyecto nos encontramos con magnitudes dependientes de las energ\u237?as objeto del proyecto; en nuestro caso, necesitamos pues conocer las magnitudes fundamentales de la energ\u237?a el\u233?ctrica para poder calcular las secciones de los conductores y tambi\u233?n los elementos de mando y protecci\u243?n, por lo que deber\u225? conocerse el empleo amper\u237?metros, volt\u237?metros y vat\u237?metros.\par 5. Identificar los elementos funcionales que componen un producto t\u233?cnico de uso conocido, se\u241?alando el papel que desempe\u241?a cada uno de ellos en el funcionamiento del conjunto.\par El alumnado ha de ser capaz de desarmar un artefacto, reconocer cu\u225?les son las piezas y subconjuntos m\u225?s importantes y cu\u225?les son accesorios desde el punto de vista funcional y describir el papel de cada componente en el funcionamiento del conjunto.\par 6. Evaluar las repercusiones que sobre la calidad de vida tiene la producci\u243?n y utilizaci\u243?n de un producto o servicio t\u233?cnico cotidiano y sugerir posibles alternativas de mejora, tanto t\u233?cnicas como de otro orden.\par La capacidad de valorar el equilibrio existente entre las ventajas e inconvenientes de la actividad t\u233?cnica ha de extenderse sobre los factores no estrictamente t\u233?cnicos y debe traducirse en una mayor capacidad de concebir otras soluciones, tanto t\u233?cnicas como de otro orden, usando materiales, principios de funcionamiento y t\u233?cnicas de producci\u243?n distintas o modificando el modo de uso, la ubicaci\u243?n o los h\u225?bitos de consumo.\par 7. Emplear un vocabulario adecuado para describir los \u250?tiles y t\u233?cnicas empleadas en un proceso de producci\u243?n o la composici\u243?n de un artefacto o instalaci\u243?n t\u233?cnica com\u250?n.\par Este criterio busca estimar en qu\u233? grado se han incorporado al vocabulario del alumnado t\u233?rminos espec\u237?ficos y modos de expresi\u243?n,  t\u233?cnicamente apropiados, para describir verbalmente los procesos industriales o para describir correctamente los elementos o m\u225?quinas.\par 8. Montar un circuito el\u233?ctrico o neum\u225?tico, a partir del plano o esquema de una instalaci\u243?n caracter\u237?stica.\par Se pretende verificar que el alumnado es capaz de interpretar el plano de una instalaci\u243?n, reconocer el significado de sus s\u237?mbolos, seleccionar los componentes correspondientes y conectarlos sobre un armaz\u243?n o un simulador, de acuerdo a las indicaciones del plano para componer un circuito que tiene una utilidad determinada.\par 9. Aportar y argumentar ideas y opiniones propias del equipo de trabajo, valorando y adoptando en su caso ideas ajenas.\par Se trata de valorar la capacidad de contribuir con esfuerzos personales a las tareas del grupo y tomar la iniciativa para exponer y defender con talante flexible el propio punto de vista.\par TECNOLOG\u205?A INDUSTRIAL II\par III. N\u250?cleo de contenidos\par 1. Materiales.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estructura interna y propiedades de los materiales. T\u233?cnicas de modificaci\u243?n de las propiedades. Oxidaci\u243?n y corrosi\u243?n. Tratamientos superficiales.\par  Distintos procedimientos de ensayo y medida de materiales.\par  Procedimientos de reciclaje de materiales, importancia econ\u243?mica.\par  Normas de precauci\u243?n y seguridad en el manejo de materiales.\par 2. Principios de m\u225?quinas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Motores t\u233?rmicos. Motores rotativos y alternativos. Aplicaciones.\par  Motores el\u233?ctricos; tipos y aplicaciones.\par  Circuito frigor\u237?fico. Bomba de calor. Elementos y aplicaciones.\par  Energ\u237?a \u250?til. Potencia de una m\u225?quina. Par motor en el eje. P\u233?rdidas de energ\u237?a en las m\u225?quinas. Rendimiento.\par 3. Sistemas autom\u225?ticos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Elementos que componen un sistema de control: transductores y captadores de posici\u243?n, proximidad, movimiento, velocidad, presi\u243?n y temperatura. Actuadores.\par  Estructura de un sistema autom\u225?tico. Entrada, proceso,  salida. Sistemas de lazo abierto. Sistemas realimentados de control. Comparadores.\par  Montaje y experimentaci\u243?n en simuladores de sencillos circuitos de control.\par 4. Circuitos neum\u225?ticos y oleohidr\u225?ulicos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  T\u233?cnicas de producci\u243?n de fluidos. Circuitos neum\u225?ticos. Bombas y compresores de aire. Circuitos hidr\u225?ulicos. Fluidos para circuitos hidr\u225?ulicos. Conducci\u243?n de fluidos. Caudal. Presi\u243?n interior. P\u233?rdidas. T\u233?cnicas de depuraci\u243?n y filtrado.\par  Elementos de accionamiento. Elementos de regulaci\u243?n y control. Simbolog\u237?a y funcionamiento.\par  Circuitos caracter\u237?sticos de aplicaci\u243?n. Interpretaci\u243?n de esquemas. Montaje e instalaci\u243?n de circuitos.\par 5. Control y programaci\u243?n de sistemas autom\u225?ticos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Control anal\u243?gico de sistemas. Ejemplos pr\u225?cticos.\par  Circuitos l\u243?gicos combinacionales. Puertas y funciones l\u243?gicas. Procedimientos de simplificaci\u243?n de circuitos l\u243?gicos. Aplicaci\u243?n al control del funcionamiento de un dispositivo.\par  Circuitos l\u243?gicos secuenciales. Reloj. Memoria. Registros. Diagrama de fases. Control programado. Programaci\u243?n r\u237?gida y flexible. El microprocesador. El microcontrolador. El aut\u243?mata programable. Aplicaci\u243?n al control programado de un mecanismo.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer la estructura interna de los materiales de uso m\u225?s habitual y su relaci\u243?n con las propiedades y caracter\u237?sticas de los mismos. Analizar el uso de los nuevos materiales como alternativa a los empleados tradicionalmente.\par Con este criterio se trata de comprobar si el alumnado sabe aplicar los conceptos relativos a estructura interna y las t\u233?cnicas de ensayo y medida de propiedades.\par 2. Seleccionar materiales para una aplicaci\u243?n pr\u225?ctica determinada, considerando, junto a sus propiedades intr\u237?nsecas, factores t\u233?cnicos, econ\u243?micos y medioambientales.\par Con este criterio se trata de comprobar si el alumnado sabe seleccionar un material id\u243?neo para una aplicaci\u243?n real, conjugando con criterios de equilibrio los diversos factores que caracterizan dicha situaci\u243?n.\par 3. Dise\u241?ar un procedimiento de prueba y medida de las caracter\u237?sticas de una m\u225?quina o instalaci\u243?n, en condiciones nominales y de uso normal.\par Con este criterio se puede establecer si el alumnado es capaz de identificar los par\u225?metros principales del funcionamiento de un artefacto o instalaci\u243?n, en r\u233?gimen normal, y comprobar el comportamiento de dispositivos similares someti\u233?ndolos a pruebas met\u243?dicas para formarse una opini\u243?n propia sobre la calidad de un producto.\par 4. Analizar la composici\u243?n de una m\u225?quina (t\u233?rmica o el\u233?ctrica) o sistema autom\u225?tico de uso com\u250?n, identificando los elementos de mando, control, potencia y describiendo su funcionamiento.\par El alumnado ha de poder identificar, en un aparato  medianamente complejo, los elementos que desarrollan las funciones principales y, entre ellos los responsables del control y, en su caso, explicar los principios de su programaci\u243?n y funcionamiento.\par 5. Aplicar los recursos gr\u225?ficos y verbales apropiados a la descripci\u243?n de la composici\u243?n y funcionamiento de una m\u225?quina, circuito o sistema tecnol\u243?gico concreto.\par Con este criterio se quiere valorar en qu\u233? medida el alumnado utiliza, no s\u243?lo un vocabulario adecuado, sino tambi\u233?n los conocimientos adquiridos sobre simbolog\u237?a y representaci\u243?n normalizada de circuitos, representaci\u243?n esquem\u225?tica de ideas, relaciones entre elementos y secuencias de efectos en un sistema.\par 6. Montar y comprobar un sistema de control autom\u225?tico para su aplicaci\u243?n a una m\u225?quina a partir de un plano o esquema.\par El alumnado deber\u225? aplicar los distintos aparatos de maniobra y protecci\u243?n de tipo electromec\u225?nico, electr\u243?nico, neum\u225?tico e hidr\u225?ulico, estudiados, a los sistemas autom\u225?ticos.\par En cada caso se realizar\u225? una memoria descriptiva, esquema de funcionamiento, montaje pr\u225?ctico y comprobaci\u243?n del sistema.\par 7. Montar y comprobar un sistema de control autom\u225?tico: electromec\u225?nico, electr\u243?nico, neum\u225?tico e hidr\u225?ulico para su aplicaci\u243?n a una m\u225?quina a partir de un plano o esquema.\par El alumnado deber\u225? distinguir y reconocer las ventajas e inconvenientes de cada una de ellas.\par En cada caso se realizar\u225? una memoria descriptiva, esquema de funcionamiento, montaje pr\u225?ctico y comprobaci\u243?n del sistema.\par  \par ECONOMIA\par Modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales\par I. Introducci\u243?n\par La importancia que los hechos econ\u243?micos tienen en los distintos \u225?mbitos de nuestra sociedad y la forma tan directa en que nos afectan individual y colectivamente justifican la presencia en el Bachillerato de una formaci\u243?n espec\u237?fica y diferenciada que proporcione a los estudiantes las claves necesarias para comprender el mundo actual con los instrumentos y m\u233?todos que utiliza la Econom\u237?a aplicados al estudio de problemas humanos y sociales.\par Es precisamente la novedad que en este nivel educativo representa la incorporaci\u243?n de la Econom\u237?a lo que exige un esfuerzo compensador al definir contenidos y metodolog\u237?a apropiada, para contribuir al objetivo b\u225?sico de esta materia: formar ciudadanos y desarrollar sus capacidades para interpretar y elegir con criterios propios sus decisiones econ\u243?micas cotidianas. Debe proporcionar, tambi\u233?n, instrumentos anal\u237?ticos y modelos que permitan a los estudiantes analizar e interpretar los problemas t\u233?cnicos, humanos y sociales que se plantean en la sociedad de nuestro tiempo: la distribuci\u243?n del producto y los conflictos que plantea, ecolog\u237?a y medio ambiente, paro, relaciones internacionales desiguales, Tercer Mundo, etc., sensibilizando a los estudiantes sobre estos problemas y propiciando actitudes de mayor solidaridad entre los diferentes pueblos, la aceptaci\u243?n y el respeto de las diferentes culturas y facilitando la integraci\u243?n social.\par La Econom\u237?a se ocupa preferentemente del estudio de un proceso por el cual cada sociedad busca el bienestar material y el progreso de sus miembros: la producci\u243?n como actividad mediante la cual se transforman los bienes para servir a las necesidades humanas, el crecimiento como proceso que permite aumentar en el tiempo la cantidad y calidad de los bienes disponibles y sus consecuencias sociales y medio ambientales, y la distribuci\u243?n del producto social entre todos los miembros de la comunidad que contribuyen al proceso, constituyen los temas centrales objeto de estudio de la econom\u237?a.\par Hist\u243?ricamente, las sociedades han resuelto estos problemas de muy diversas formas, y para ello han desarrollado costumbres, normas, instituciones, modos de vida, incluso creencias e ideolog\u237?as, y han aplicado los conocimientos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos disponibles en cada momento, dando as\u237? lugar a distintos sistemas y modelos econ\u243?micos.\par Una forma de entender la ense\u241?anza de la Econom\u237?a, derivada fundamentalmente de la concepci\u243?n neocl\u225?sica y de su m\u233?todo propio de econom\u237?a positiva, sit\u250?a el centro del an\u225?lisis  en el fen\u243?meno del intercambio entre las decisiones individuales de los agentes econ\u243?micos, entendi\u233?ndose este intercambio como mera relaci\u243?n t\u233?cnica entre oferentes y demandantes, en la que a trav\u233?s de los mecanismos de la competencia llegan a precios, ofertas y demandas de equilibrio. Pretender conocer los fen\u243?menos econ\u243?micos en t\u233?rminos exclusivamente t\u233?cnicos supone renunciar al objetivo m\u225?s amplio de arrojar luz sobre el papel del elemento econ\u243?mico en el complejo conjunto de las relaciones sociales. Se apuesta por un modelo de aprendizaje que combine los instrumentos anal\u237?ticos propios de la econom\u237?a y su aplicaci\u243?n al estudio de los problemas humanos, sociales y econ\u243?micos m\u225?s relevantes de la sociedad de nuestro tiempo.\par Los criterios que orientan la selecci\u243?n de contenidos aqu\u237? relacionados son:\par *Seleccionar aquellos contenidos de mayor poder explicativo, v\u225?lidos para comprender el funcionamiento de diversos modelos econ\u243?micos y diferentes situaciones dentro de \u233?stos.\par *Recoger las principales aportaciones que la teor\u237?a convencional neocl\u225?sica ha producido, situ\u225?ndola dentro de su contexto econ\u243?mico, social y cultural.\par *Promover la utilizaci\u243?n adecuada de las aplicaciones y t\u233?cnicas matem\u225?ticas, de forma que se enriquezca el an\u225?lisis econ\u243?mico y se facilite la identificaci\u243?n y comprensi\u243?n de los problemas econ\u243?micos y sociales.\par *Proporcionar un conjunto de t\u233?rminos y esquemas conceptuales que permitan ordenar y comprender problemas econ\u243?micos cercanos. Se trata de introducir los conceptos b\u225?sicos y tambi\u233?n los contenidos procedimentales m\u225?s claramente asociados a la forma de abordar los problemas econ\u243?micos: selecci\u243?n y b\u250?squeda de informaci\u243?n relevante, tratamiento, ordenaci\u243?n y valoraci\u243?n. Se recoge as\u237? la tradici\u243?n epistemol\u243?gica que considera la econom\u237?a m\u225?s que como doctrina como m\u233?todo, como estrategia de acercamiento a los problemas y t\u233?cnica de exploraci\u243?n de los mismos.\par Por \u250?ltimo, en un mundo donde la econom\u237?a desempe\u241?a un papel importante en la configuraci\u243?n de valores y actitudes, con clara influencia sobre las acciones de los individuos y grupos, adquieren especial importancia los contenidos actitudinales relacionados con la solidaridad entre las personas, grupos y pueblos, la valoraci\u243?n de las relaciones no competitivas, la actitud cr\u237?tica ante las injusticias y desigualdades econ\u243?micas, la importancia de la conservaci\u243?n del medio natural para mejorar la calidad de vida, el rechazo del consumo innecesario, etc.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Identificar el ciclo de la actividad econ\u243?mica. Distinguir entre diferentes sistemas econ\u243?micos y formarse un juicio personal y razonado acerca de las ventajas e inconvenientes de cada uno.\par 2. Manifestar inter\u233?s por conocer e interpretar con sentido cr\u237?tico y solidario los problemas econ\u243?micos actuales: las desigualdades econ\u243?micas y sociales, los desequilibrios territoriales, la sobreexplotaci\u243?n de los recursos naturales y los derivados de la globalizaci\u243?n de la actividad econ\u243?mica, familiariz\u225?ndose con los m\u233?todos del an\u225?lisis econ\u243?mico.\par 3. Relacionar hechos econ\u243?micos significativos con el contexto social, pol\u237?tico, cultural y natural en que tienen lugar. Trasladar esta reflexi\u243?n a las situaciones cotidianas.\par 4. Describir el funcionamiento del mercado as\u237? como sus l\u237?mites y fallos, formulando un juicio cr\u237?tico del sistema y del papel regulador del estado.\par 5. Conocer y comprender los rasgos caracter\u237?sticos de la econom\u237?a valenciana, espa\u241?ola y europea y su funci\u243?n y perspectivas dentro del espacio econ\u243?mico internacional.\par 6. Elaborar juicios y criterios personales sobre problemas econ\u243?micos de actualidad; comunicar y defender sus opiniones, argumentando con precisi\u243?n y rigor y aceptando la discrepancia y los puntos de vista distintos como v\u237?a de entendimiento y enriquecimiento personal.\par 7. Utilizar los conocimientos adquiridos para seleccionar e interpretar los mensajes, datos e informaciones que aparecen en los distintos medios de comunicaci\u243?n: prensa escrita, radio, televisi\u243?n, internet sobre problemas econ\u243?micos de actualidad. Analizar y contrastar las medidas correctoras de pol\u237?tica econ\u243?mica que se proponen.\par 8. Analizar y valorar las consecuencias que el modelo de desarrollo econ\u243?mico predominante ejerce sobre el medio ambiente y la calidad de vida de las personas.\par 9. Abordar de forma aut\u243?noma problemas econ\u243?micos de su entorno, aplicando los procedimientos de indagaci\u243?n de las ciencias sociales y utilizando diversas fuentes (secundarias y primarias) y medios de informaci\u243?n.\par 10. Conocer y comprender el uso, significado y limitaciones que las principales macromagnitudes tienen como indicadores de la situaci\u243?n econ\u243?mica de un pa\u237?s.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Actividad econ\u243?mica y sistemas econ\u243?micos.\par En este n\u250?cleo tem\u225?tico se trata de introducir a los estudiantes en el campo de trabajo de la econom\u237?a, con una perspectiva hist\u243?rica, proporcion\u225?ndoles ejemplos de problemas econ\u243?micos muy variados y de describir y definir en qu\u233? consisten las decisiones econ\u243?micas b\u225?sicas (producci\u243?n, distribuci\u243?n y consumo). Asimismo, se trata de explicar por qu\u233? se afirma que la Econom\u237?a es una ciencia social y de caracterizar los sistemas econ\u243?micos contempor\u225?neos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Econom\u237?a y escasez.\par  Las necesidades como producto hist\u243?rico.\par  Observaci\u243?n del contenido de las relaciones sociales.\par  El coste de oportunidad de una decisi\u243?n. Reconocimiento y valoraci\u243?n.\par  Relaciones de intercambio y evoluci\u243?n hist\u243?rica.\par  Elementos diferenciales de los sistemas econ\u243?micos. Valoraci\u243?n y comparaci\u243?n.\par  Econom\u237?a y territorio.\par  An\u225?lisis de hechos o cuestiones econ\u243?micas, estudio de sus antecedentes y circunstancias de tipo t\u233?cnico, econ\u243?mico o pol\u237?tico con las que est\u225? relacionado.\par 2. Producci\u243?n, interdependencia econ\u243?mica y poblaci\u243?n.\par La divisi\u243?n t\u233?cnica del trabajo y la especializaci\u243?n permiten mejorar la capacidad productiva de una sociedad y, al mismo tiempo, generan unas relaciones de interdependencia entre agentes que precisa de mecanismos de coordinaci\u243?n; en este sentido, el mercado de bienes intermedios y la empresa constituyen los principales instrumentos de coordinaci\u243?n de la producci\u243?n en nuestra sociedad. Adem\u225?s, los factores econ\u243?micos y principalmente la poblaci\u243?n, su evoluci\u243?n y sus caracter\u237?sticas inciden tanto en la capacidad productiva como en la distribuci\u243?n del producto en cada sociedad. El sentido de este n\u250?cleo es poner de manifiesto la interrelaci\u243?n de estos factores humanos, t\u233?cnicos, sociales y econ\u243?micos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El flujo circular de la renta.\par  El proceso de producci\u243?n: producci\u243?n, distribuci\u243?n, venta y consumo.\par  La empresa y sus funciones.\par  Factores de producci\u243?n.\par  Obtenci\u243?n y an\u225?lisis del coste de producci\u243?n y del beneficio.\par  Divisi\u243?n del trabajo, productividad e interdependencia.\par  Actividad econ\u243?mica , territorio y poblaci\u243?n.\par  Lectura an\u225?lisis y valoraci\u243?n de datos, cuadros estad\u237?sticos y gr\u225?ficos e indicadores socioecon\u243?micos.\par  Seguimiento de noticias relacionadas con modificaciones en la organizaci\u243?n y localizaci\u243?n de la producci\u243?n.\par 3. Intercambio y mercado.\par Con este n\u250?cleo se pretende realizar un esquema y representaci\u243?n del comportamiento econ\u243?mico de los agentes sociales como productores y consumidores, as\u237? como de los diferentes modelos de mercado y sus limitaciones\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La formaci\u243?n del precio: demanda y oferta. El equilibrio. La demanda inducida\par  Modelos de mercado. Pol\u237?ticas de fijaci\u243?n de precios.\par  An\u225?lisis de mercados reales y de las consecuencias de variaciones en las condiciones de su oferta y demanda.\par  Valoraci\u243?n de los l\u237?mites del mecanismo del mercado y su repercusi\u243?n en los consumidores\par  Provisi\u243?n de bienes p\u250?blicos.\par 4. Magnitudes nacionales e indicadores de una econom\u237?a.\par En este n\u250?cleo se analizar\u225?n las variables m\u225?s relevantes para describir las caracter\u237?sticas b\u225?sicas de una econom\u237?a (producci\u243?n, empleo, renta), y contrastar su validez como indicadores econ\u243?micos de los niveles de bienestar y calidad de vida.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Riqueza individual y nacional.\par  El producto nacional y las principales magnitudes relacionadas.\par  Estimaci\u243?n y c\u225?lculo de la renta nacional. La distribuci\u243?n de la renta.\par  Pol\u237?ticas de distribuci\u243?n. La distribuci\u243?n como conflicto.\par  Limitaciones de las macromagnitudes como indicadores del desarrollo de una sociedad.\par  C\u225?lculo e interpretaci\u243?n de indicadores b\u225?sicos de una econom\u237?a y an\u225?lisis cualitativo\par de los mismos.\par 5. La toma de decisiones y la intervenci\u243?n del Estado en la econom\u237?a.\par El proceso de toma de decisiones en una econom\u237?a, la intervenci\u243?n del estado y las variables de pol\u237?tica econ\u243?mica que controla el sector p\u250?blico (legales, fiscales y monetarias) constituyen los referentes de este n\u250?cleo tem\u225?tico, en el que se plantean el estudio y la valoraci\u243?n de medidas alternativas de pol\u237?tica econ\u243?mica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La toma de decisiones en la econom\u237?a: la tradici\u243?n, la planificaci\u243?n, el mercado, f\u243?rmulas mixtas.\par  Las funciones del Estado. La pol\u237?tica econ\u243?mica y sus instrumentos.\par  Conocimiento y an\u225?lisis de los presupuestos y de sus componentes de entidades p\u250?blicas: Estado, Generalitat, Ayuntamientos, etc.\par  Preparaci\u243?n y realizaci\u243?n de debates sobre cuestiones controvertidas: pol\u237?tica de becas, educativa, de inversiones p\u250?blicas, creaci\u243?n de infraestructuras, fundamentando las opiniones y respetando las de los dem\u225?s.\par  Interpretaci\u243?n de pol\u237?ticas fiscales y sus efectos sobre la distribuci\u243?n de la renta.\par  Valoraci\u243?n de los efectos del desarrollo del estado del bienestar.\par 6. Financiaci\u243?n de la econom\u237?a.\par Las funciones del dinero y su importancia en el desarrollo de una econom\u237?a monetaria, el proceso de creaci\u243?n de dinero y la distribuci\u243?n de funciones y competencias en el sector financiero y los fen\u243?menos inflacionarios conforman los contenidos de este apartado.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El dinero: funciones y clases.\par  Proceso de creaci\u243?n del dinero: papel de la banca comercial.\par  Valor del dinero, indicadores de su variaci\u243?n e inflaci\u243?n. \par  Identificaci\u243?n y an\u225?lisis de las distintas teor\u237?as explicativas de la inflaci\u243?n.\par  El sistema financiero y el Banco Central Europeo.\par  An\u225?lisis de los mecanismos de la oferta y demanda monetaria y sus efectos sobre los tipos de inter\u233?s.\par  Valoraci\u243?n de pol\u237?ticas monetarias y sus efectos sobre la inflaci\u243?n, el crecimiento y los tipos de inter\u233?s.\par 7. El contexto internacional de la econom\u237?a.\par La descripci\u243?n de los aspectos m\u225?s relevantes del comercio internacional, su reflejo contable en la balanza de pagos de los distintos pa\u237?ses y su an\u225?lisis, junto a las nuevas tendencias de integraci\u243?n econ\u243?mica y los organismos internacionales m\u225?s importantes constituyen el objeto de estudio de este n\u250?cleo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Balanza de pagos.\par  An\u225?lisis e interpretaci\u243?n de la balanza de pagos espa\u241?ola y sus componentes.\par  La Uni\u243?n Europea.\par  Globalizaci\u243?n. Mercados de bienes y financieros.\par  Funcionamiento, apoyos y obst\u225?culos del comercio internacional.\par  Descripci\u243?n de los mecanismos de cooperaci\u243?n e integraci\u243?n econ\u243?mica y especialmente de la Uni\u243?n Europea.\par  An\u225?lisis e interpretaci\u243?n de  los principales componentes de una balanza de pagos.\par  Funcionamiento del mercado de divisas y sus efectos sobre los tipos de cambio.\par  Causas y consecuencias de la globalizaci\u243?n y del papel de los organismos econ\u243?micos internacionales en su regulaci\u243?n. An\u225?lisis y valoraci\u243?n a partir de informaci\u243?n proveniente de diferentes fuentes.\par 8. Desequilibrios econ\u243?micos actuales.\par Las consecuencias negativas que sobre el medio ambiente tiene el empleo de los recursos, la sensibilizaci\u243?n de los diferentes agentes econ\u243?micos, la regulaci\u243?n y puesta en pr\u225?ctica de medidas pol\u237?ticas activas de protecci\u243?n medioambiental, los modelos de consumo y la pobreza en el mundo son temas que cabe abordar de modo recurrente en cada uno de los n\u250?cleos tem\u225?ticos, as\u237? como las referencias y ejemplos sobre la econom\u237?a valenciana y espa\u241?ola y sus caracter\u237?sticas estructurales.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Consumo y pobreza. Valoraci\u243?n cr\u237?tica de modelos y necesidades de consumo.\par  An\u225?lisis y evaluaci\u243?n cr\u237?tica de la informaci\u243?n que sobre un hecho o fen\u243?meno econ\u243?mico, publican diferentes medios y fuentes informativas.\par  Diferentes opciones de pol\u237?tica econ\u243?mica ante problemas estructurales: inflaci\u243?n, desempleo, d\u233?ficit.\par  Lectura, interpretaci\u243?n y elaboraci\u243?n de cuadros estad\u237?sticos y gr\u225?ficos sobre temas econ\u243?micos de actualidad.\par  Las crisis c\u237?clicas de la econom\u237?a.\par  Valoraci\u243?n de las interpretaciones del mercado de trabajo en relaci\u243?n con el desempleo.\par  Consideraci\u243?n del medio ambiente como recurso sensible y escaso.\par  Diferenciaci\u243?n de los modelos de consumo y evaluaci\u243?n de sus consecuencias.\par  Identificaci\u243?n de las causas de la pobreza, el subdesarrollo y sus posibles v\u237?as de soluci\u243?n. La deuda externa.\par  Rasgos diferenciales de la econom\u237?a espa\u241?ola y valenciana.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar los problemas econ\u243?micos b\u225?sicos de una sociedad, caracterizando la forma de resolverlos en los principales sistemas econ\u243?micos, sus ventajas e inconvenientes, y utilizar esta caracterizaci\u243?n para explicar las recientes tendencias de la econom\u237?a mundial.\par Este criterio pretende comprobar que los estudiantes reconocen la escasez y la necesidad de elegir como las claves determinantes de todo sistema econ\u243?mico. Adem\u225?s se trata de asegurar que diferencian las distintas formas de abordar y resolver estos problemas en los principales sistemas econ\u243?micos actuales y del pasado y que son capaces de relacionar, a partir de ejemplos concretos, los cambios recientes en el escenario econ\u243?mico internacional con las tendencias y circunstancias de tipo t\u233?cnico, econ\u243?mico y pol\u237?tico que los explican.\par 2. Identificar las caracter\u237?sticas principales de la estructura productiva del pa\u237?s. Analizar las causas de una deslocalizaci\u243?n empresarial a partir de datos sobre la productividad, los costes y beneficios, as\u237? como valorar sus efectos sobre la econom\u237?a y el mercado de trabajo.\par La finalidad de este criterio es observar si se identifican las razones del proceso de divisi\u243?n t\u233?cnica del trabajo y son capaces de relacionar este proceso con la creciente interdependencia econ\u243?mica y con la necesidad de mecanismos de coordinaci\u243?n. Tambi\u233?n se pretende evaluar si se reconocen las caracter\u237?sticas generales de la estructura productiva de nuestro pa\u237?s y su relaci\u243?n con los pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea y con los cambios en el mercado global.\par 3. Utilizar el conocimiento sobre los modelos te\u243?ricos de los distintos tipos de mercado para explicar variaciones en precios de bienes y servicios en funci\u243?n de distintas variables, analizando las desviaciones que se producen en la pr\u225?ctica entre este conocimiento te\u243?rico y el mercado real.  \par Se pretende comprobar que no s\u243?lo se conoce la l\u243?gica del funcionamiento ideal de los principales tipos de mercado (competencia perfecta, monopolio y oligopolio), sino que tambi\u233?n se es capaz de aplicar este conocimiento a casos reales (a partir de ejemplos de los que se tenga experiencia directa), de detectar diferencias y de buscar razones que los expliquen.\par 4. Diferenciar entre las principales magnitudes macroecon\u243?micas y analizar las relaciones existentes entre ellas, valorando los inconvenientes y las limitaciones que presentan como indicadores de la calidad de vida.\par Se trata de comprobar que los estudiantes reconocen y diferencian las principales macromagnitudes (riqueza nacional, producto nacional, renta nacional, gasto nacional, renta personal y renta disponible) as\u237? como su valor estructural y comparativo, y que son capaces de establecer relaciones entre ellas. Se pretende tambi\u233?n que este acercamiento a los indicadores cuantitativos del bienestar material se complemente con un an\u225?lisis cr\u237?tico, que permita desvelar los problemas pr\u225?cticos para su c\u225?lculo, as\u237? como la relevancia de otros indicadores como el \u237?ndice de desarrollo humano\par 5. Explicar e ilustrar con ejemplos significativos las finalidades y funciones del Estado en los sistemas de econom\u237?a de mercado e identificar los principales instrumentos que utiliza, valorando las ventajas e inconvenientes de su papel en la actividad econ\u243?mica. Explicar las funciones de otros agentes que intervienen en las relaciones econ\u243?micas.\par Con este criterio se pretende evaluar el conocimiento que se tiene del papel que juega el Estado en la econom\u237?a. Tambi\u233?n se pretende comprobar si se observan distintos grados de intervenci\u243?n y se valoran las consecuencias de una determinada medida en la actividad econ\u243?mica.\par 6. Describir el proceso de creaci\u243?n del dinero, los cambios en su valor y la forma en que \u233?stos se miden, e identificar las distintas teor\u237?as explicativas sobre las causas de la inflaci\u243?n y sus efectos sobre los consumidores, las empresas y el conjunto de la econom\u237?a. Explicar el funcionamiento del sistema financiero y conocer las caracter\u237?sticas de sus principales productos y mercados.\par Se pretende comprobar si se reconoce la funci\u243?n del dinero y los productos financieros en la econom\u237?a y se valoran los distintos enfoques sobre el problema de la inflaci\u243?n, as\u237? como sus principales repercusiones econ\u243?micas y sociales.\par 7. Reconocer distintas interpretaciones y se\u241?alar las posibles circunstancias y causas que las explican, a partir de informaciones procedentes de los medios de comunicaci\u243?n social y/o internet que traten, desde puntos de vista dispares, cuestiones de actualidad relacionadas con la pol\u237?tica econ\u243?mica, distinguiendo entre datos, opiniones y predicciones.\par Se pretende comprobar la capacidad de analizar cr\u237?ticamente informaciones con distintos puntos de vista sobre un mismo hecho aparecido en los medios de comunicaci\u243?n.\par 8. Valorar el impacto del crecimiento, las crisis econ\u243?micas, la integraci\u243?n econ\u243?mica y el mercado global en la calidad de vida de las personas, el medio ambiente y la distribuci\u243?n local y mundial de la riqueza, con especial referencia hacia los problemas de crecimiento econ\u243?mico y pobreza de los pa\u237?ses no desarrollados como fruto de relaciones econ\u243?micas desequilibradas junto a la necesidad de intercambios comerciales m\u225?s justos y equitativos.\par Se trata de evaluar si se reconocen las consecuencias del crecimiento sobre el reparto de la riqueza, sobre la degradaci\u243?n medioambiental y la calidad de vida, as\u237? como los problemas que limitan el desarrollo de determinadas econom\u237?as.\par 9. Analizar posibles medidas redistributivas, sus l\u237?mites y efectos colaterales y evaluar las medidas que favorecen la equidad en un supuesto concreto.\par Este criterio pretende valorar la capacidad de an\u225?lisis de las desigualdades econ\u243?micas y sociales y el modo en que determinadas medidas pueden corregirlas. Tambi\u233?n persigue estimar si reconocen la eficacia de la imposici\u243?n directa e indirecta, las pol\u237?ticas sociales y de solidaridad.\par 10. Analizar la estructura b\u225?sica de la balanza de pagos de la econom\u237?a espa\u241?ola y/o los flujos comerciales entre dos econom\u237?as y determinar c\u243?mo afecta a sus componentes la variaci\u243?n en sus flujos comerciales y eventuales modificaciones en diversas variables macroecon\u243?micas.\par Con este criterio se comprobar\u225? si el alumnado conoce el significado de las principales partidas de una balanza de pagos y c\u243?mo esta representa las relaciones entre una econom\u237?a y el exterior. El an\u225?lisis de los flujos comerciales permitir\u225? asimismo entrar con m\u225?s detalle en las caracter\u237?sticas de los flujos comerciales internacionales y en las consecuencias sobre las econom\u237?as de una variaci\u243?n en el tipo de cambio.\par  \par ECONOM\u205?A DE LA EMPRESA\par Modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales\par I. Introducci\u243?n\par El objeto de estudio de esta materia lo constituye la empresa como realidad fundamental de la estructura socioecon\u243?mica contempor\u225?nea, incluy\u233?ndose en este estudio tanto el an\u225?lisis de su interior como sistema organizado y con funciones y objetivos establecidos, como el de sus relaciones con el entorno en el que proyecta su influencia y del que recibe continuas exigencias de actualizaci\u243?n y adaptaci\u243?n.\par La problem\u225?tica de la empresa en nuestros d\u237?as es muy amplia y no exclusivamente econ\u243?mica. Como instituci\u243?n desarrolla su actividad dentro de un orden social y jur\u237?dico del que participa en sus normas, valores y relaciones de poder; la progresiva complejidad tecnol\u243?gica en la empresa se corresponde con importantes cambios en su organizaci\u243?n y en las nuevas formas de gesti\u243?n de la informaci\u243?n; la formaci\u243?n profesional y cultural del factor humano es cada vez mayor y se refleja en cambios de valores, actitudes y necesidades psicol\u243?gicas y sociales, que se traducen en mayores demandas de participaci\u243?n y satisfacci\u243?n en el trabajo; la legislaci\u243?n refleja cada vez m\u225?s la conciencia de que el uso que se haga de los recursos naturales escasos as\u237? como los costes que se generan sobre el medio ambiente deben ser regulados y controlados.\par En este sentido la materia espec\u237?fica de Econom\u237?a de la Empresa debe contribuir a la formaci\u243?n de los estudiantes en un campo especializado del saber, con un enfoque multidisciplinar y reuniendo organizadamente contenidos que corresponden a econom\u237?a de la empresa, teor\u237?a de la organizaci\u243?n, c\u225?lculo financiero, teor\u237?a de la informaci\u243?n y su tratamiento y contabilidad.\par Como materia espec\u237?fica de modalidad debe contribuir a la formaci\u243?n general, al mismo tiempo que debe orientar la elecci\u243?n de estudios posteriores del \u225?mbito universitario y de la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica.\par Adem\u225?s, el estudio de la econom\u237?a de la empresa y de la contabilidad debe enmarcarse en los fines propios de esta etapa y, como formaci\u243?n profesional de base, contribuir a la formaci\u243?n integral de las personas, sin pretender ocupar el campo de la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica, organizada en ciclos formativos propios y con funciones y objetivos bien definidos.\par Los contenidos de Econom\u237?a de la Empresa se estructuran en tres apartados. Por una parte, est\u225?n aquellos de naturaleza econ\u243?mica y normativa m\u225?s relacionados con la empresa en su acepci\u243?n m\u225?s frecuente, es decir, como organizaci\u243?n cuyas funciones son las de producir y comercializar ideas, bienes o servicios, y cuya finalidad es la obtenci\u243?n de beneficios. Este debe ser el referente disciplinar central al que est\u233?n referidos los dem\u225?s n\u250?cleos. Se considera necesario el estudio de la contabilidad con un nivel de desarrollo suficiente para que los estudiantes puedan leer e interpretar balances y cuentas anuales.\par Un segundo apartado de contenidos incluye un conjunto de principios te\u243?ricos y pr\u225?cticos y una serie de procedimientos y actitudes que, siendo v\u225?lidos para las organizaciones empresariales, son tambi\u233?n aplicables a cualquier tipo de organizaciones. Una empresa, en este sentido amplio, es todo grupo o asociaci\u243?n que se organiza con objeto de emprender algo y con ello obtener determinados fines. Desde este punto de vista, una empresa puede ser una instituci\u243?n, una entidad financiera, un centro cultural, un grupo pol\u237?tico o sindical, un centro de investigaci\u243?n, una dependencia de la administraci\u243?n p\u250?blica, etc. Los contenidos que se recogen en este apartado, fundamentalmente procedimentales, se refieren al funcionamiento de las organizaciones, de las personas y los grupos en las organizaciones, a c\u243?mo se relacionan y se comunican entre s\u237? las personas y las organizaciones, a los sistemas de registro y de tratamiento de la informaci\u243?n, a las t\u233?cnicas aplicadas, etc., referidos preferentemente a la empresa como organizaci\u243?n tipo.\par Un tercer apartado se justifica por la necesidad de atender demandas relacionadas con las nuevas formas de transici\u243?n a la vida activa, caracterizadas por la complejidad, la incertidumbre y los nuevos modos de trabajo que comienzan a ser posibles, (y lo ser\u225?n m\u225?s en un futuro), y que plantean al sistema educativo nuevas necesidades de formaci\u243?n: fomento de la iniciativa en la elaboraci\u243?n de un proyecto de desarrollo personal o profesional, desarrollo de capacidades creativas y emprendedoras, etc. Esta orientaci\u243?n puede llevarse a cabo optando por un modelo pedag\u243?gico que integre y articule los contenidos propios de la Econom\u237?a de la empresa en torno a un proyecto de viabilidad empresarial, en el que adquieren sentido y aplicaci\u243?n los dem\u225?s n\u250?cleos de contenido. Desde esta perspectiva, adquieren especial relevancia los contenidos relacionados con los procedimientos y actitudes que integran el tercer apartado de contenidos que se concreta en el n\u250?cleo de "El proyecto empresarial". Este n\u250?cleo tiene un papel transversal respecto del resto de contenidos, de los que debe ser el referente y donde adquieren sentido los contenidos de los dem\u225?s n\u250?cleos, ya que en \u233?l se incorporan los conceptos y procedimientos contenidos en otros n\u250?cleos, se contrastan con iniciativas concretas, se interpretan a la luz de los problemas pr\u225?cticos que se presentan, y fundamentalmente, se aplican y adquieren funcionalidad.\par Esta selecci\u243?n de contenidos atiende parcialmente la gran demanda de formaci\u243?n en el campo econ\u243?mico administrativo que la sociedad reclama.\par Debe atender tambi\u233?n las demandas de otro tipo de itinerarios para los que las capacidades de relaci\u243?n y de comunicaci\u243?n, de manejo de t\u233?cnicas racionales de tratamiento de la informaci\u243?n, de iniciativa y autonom\u237?a, de conocer e interpretar estados de cuentas y memorias anuales etc. resultan cada vez m\u225?s necesarias. No se ha de olvidar, por \u250?ltimo, su contribuci\u243?n a la formaci\u243?n com\u250?n de los estudiantes a partir del desarrollo de habilidades sociales de integraci\u243?n en grupos y organizaciones y, en general, de capacidades que favorecen la transici\u243?n a la vida activa y adulta.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Identificar la naturaleza, funciones y principales caracter\u237?sticas de diferentes tipos de empresas.\par 2. Analizar las diferentes \u225?reas funcionales y sus funciones espec\u237?ficas, sus relaciones internas y externas y el funcionamiento global de las empresas, en especial las del entorno m\u225?s pr\u243?ximo.\par 3. Estudiar las pol\u237?ticas de marketing de diferentes empresas en funci\u243?n de los mercados a las que dirigen sus productos.\par 4. Conocer y utilizar la contabilidad como fuente de informaci\u243?n b\u225?sica de la empresa a partir de la cual interpretar estados de cuentas anuales de empresas peque\u241?as o medianas, identificando sus desequilibrios econ\u243?micos y financieros y proponer y evaluar medidas correctoras, en su caso.\par 5. Abordar con autonom\u237?a y creatividad la planificaci\u243?n de proyectos sencillos de iniciativa empresarial, evaluando los recursos necesarios y los diferentes aspectos clave que se deben tener en cuenta al crear y organizar una empresa: analizando las principales estrategias.\par 6. Reconocer la variedad de contribuciones econ\u243?micas y sociales de los distintos tipos de empresas y valorar cr\u237?ticamente su aportaci\u243?n al producto social: a partir de la investigaci\u243?n, innovaci\u243?n e implantaci\u243?n de nuevas tecnolog\u237?as y las consecuencias que la globalizaci\u243?n econ\u243?mica tiene en la localizaci\u243?n, competitividad y el crecimiento.\par 7. Realizar una valoraci\u243?n cr\u237?tica de los efectos que sobre el uso de los recursos naturales tiene el desarrollo de la actividad empresarial, se\u241?alando la posible repercusi\u243?n en la calidad de vida de las personas.\par 8. Conocer los mecanismos y valores que rigen la vida de las organizaciones y analizar las razones de las disfunciones y conflictos que se presentan y analizar los m\u233?todos de resoluci\u243?n de los mismos, elaborando juicios y criterios personales.\par 9. Obtener, seleccionar e interpretar informaci\u243?n relativa al mundo econ\u243?mico y empresarial, tratarla de forma aut\u243?noma, adoptando m\u233?todos adecuados a cada situaci\u243?n particular, y aplicarla a la toma de decisiones empresariales.\par 10. Transmitir y comunicar informaciones de forma organizada e inteligible, seleccionando el formato y cauce t\u233?cnico m\u225?s adecuado en funci\u243?n del contenido, intenciones del mensaje y caracter\u237?sticas del receptor, fomentando el uso de medios inform\u225?ticos.\par 11. Apreciar y valorar el papel de las empresas en la satisfacci\u243?n de las necesidades de los consumidores y en el aumento de la calidad de vida y bienestar de la sociedad, as\u237? como sus disfunciones y, elaborar \par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. La empresa y su marco externo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La empresa como unidad econ\u243?mica.\par  Concepto de empresa. Clasificaci\u243?n, componentes, funciones y objetivos de la empresa.\par  Teor\u237?as sobre la empresa. Empresa y empresario.\par  An\u225?lisis del marco jur\u237?dico que regula la actividad empresarial.\par  La empresa como sistema : funcionamiento y creaci\u243?n de valor.\par  Responsabilidad social, \u233?tica y medioambiental de la empresa.\par Con estos contenidos se pretende iniciar a los estudiantes en el conocimiento de las organizaciones de tipo empresarial y de sus objetivos y funciones en un determinado contexto econ\u243?mico y social.\par 2. El proyecto empresarial.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Proceso de creaci\u243?n de una empresa: idea, constituci\u243?n y viabilidad elemental.\par  El plan de empresa y su utilidad como documento de an\u225?lisis econ\u243?mico financiero.\par El desarrollo de un plan de negocio, desde la b\u250?squeda de la idea hasta el an\u225?lisis de la viabilidad econ\u243?mica, financiera y comercial permite fomentar el desarrollo las capacidades de iniciativa y planificaci\u243?n de tareas en los estudiantes e integrar los contenidos de la materia.\par 3. Desarrollo de la empresa.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  An\u225?lisis de los factores de localizaci\u243?n y dimensi\u243?n de la empresa.\par  Consideraci\u243?n de la importancia de las peque\u241?as y medianas empresas y sus estrategias de producto y mercado.\par  Estrategias de crecimiento interno y externo.\par  La internacionalizaci\u243?n, la competencia global y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par  Identificaci\u243?n de los aspectos positivos y negativos de la empresa multinacional.\par 4. Organizaci\u243?n y direcci\u243?n de la empresa.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La divisi\u243?n t\u233?cnica del trabajo y la necesidad de organizaci\u243?n en el mercado actual.\par  Funciones b\u225?sicas de la direcci\u243?n.\par  Planificaci\u243?n y toma de decisiones estrat\u233?gicas.\par  Dise\u241?o y an\u225?lisis de la estructura de la organizaci\u243?n formal e informal.\par  La gesti\u243?n de los recursos humanos y su incidencia en la motivaci\u243?n.\par  Los conflictos de intereses y sus v\u237?as de negociaci\u243?n.\par 5. La funci\u243?n productiva.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Proceso productivo, eficiencia y productividad.\par  Importancia de la innovaci\u243?n tecnol\u243?gica: I+D+i.\par  Costes: clasificaci\u243?n y c\u225?lculo de los costes en la empresa.\par  C\u225?lculo e interpretaci\u243?n del umbral de rentabilidad de la empresa.\par  Los inventarios y su gesti\u243?n.\par  Valoraci\u243?n de las externalidades de la producci\u243?n.\par  An\u225?lisis y valoraci\u243?n de las relaciones entre producci\u243?n y medio ambiente y de sus consecuencias para la sociedad.\par 6. La funci\u243?n comercial de la empresa.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Concepto y clases de mercado.\par  T\u233?cnicas de investigaci\u243?n de mercados.\par  An\u225?lisis del consumidor y segmentaci\u243?n de mercados.\par  Variables del marketing-mix y elaboraci\u243?n de estrategias.\par  Estrategias de marketing y \u233?tica empresarial.\par  Aplicaci\u243?n al marketing de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 7. La informaci\u243?n en la empresa.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Obligaciones contables de la empresa.\par  La composici\u243?n del patrimonio y su valoraci\u243?n.\par  Las cuentas anuales y la imagen fiel.\par  Elaboraci\u243?n del balance y la cuenta de p\u233?rdidas y ganancias.\par  An\u225?lisis e interpretaci\u243?n de la informaci\u243?n contable.\par  La fiscalidad empresarial.\par 8. La funci\u243?n financiera.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Estructura econ\u243?mica y financiera de la empresa.\par  Concepto y clases de inversi\u243?n.\par  An\u225?lisis, criterios de valoraci\u243?n y selecci\u243?n de proyectos de inversi\u243?n. \par  Recursos financieros de la empresa.\par  An\u225?lisis de fuentes alternativas de financiaci\u243?n interna y externa.\par  Viabilidad econ\u243?mica y financiera de un proyecto de inversi\u243?n.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer e interpretar los diversos elementos de la empresa, sus tipos, funciones e interrelaciones, valorando la aportaci\u243?n de cada uno de ellos seg\u250?n el tipo de empresa.\par Se pretende que los alumnos sepan diferenciar los diferentes elementos que componen una empresa (grupo humano, patrimonio, entorno y organizaci\u243?n), la existencia de elementos diferentes en funci\u243?n de qu\u233? empresa se trate y las relaciones entre la empresa y los diferentes grupos de inter\u233?s (otras empresas, administraciones p\u250?blicas, clientes, proveedores, entidades financieras, etc.).\par 2. Identificar los rasgos principales del sector en que la empresa desarrolla su actividad y explicar, a partir de ellos, las distintas estrategias, decisiones adoptadas y las posibles implicaciones sociales y medioambientales.\par Se trata de comprobar que el alumno sabe qu\u233? es un sector empresarial y que es capaz de identificar a qu\u233? sector pertenece una empresa cualquiera, se\u241?alando las diferentes estrategias que puede seguir una empresa para la consecuci\u243?n de sus objetivos. Igualmente, deber\u225? saber diferenciar las implicaciones, tanto positivas como negativas, que suponen las decisiones empresariales en los \u225?mbitos social y medioambiental.\par 3. Analizar las caracter\u237?sticas del mercado y explicar, de acuerdo con ellas, las pol\u237?ticas de marketing aplicadas por una empresa ante diferentes situaciones y objetivos.\par Se pretende que se sepa caracterizar un mercado en funci\u243?n del n\u250?mero de competidores, del producto vendido, etc. y que, identificando las diferentes pol\u237?ticas de marketing, sepa adaptarlas a cada caso concreto. Igualmente se eval\u250?a que se sepa interpretar y valorar estrategias de marketing, incorporando en esa valoraci\u243?n consideraciones de car\u225?cter \u233?tico, ambiental, etc.\par 4. Describir la organizaci\u243?n de una empresa y sus posibles modificaciones en funci\u243?n del entorno en el que desarrolla su actividad.\par Este criterio pretende comprobar si se sabe interpretar la organizaci\u243?n formal e informal de una empresa y detectar y proponer soluciones a disfunciones o problemas que impidan un funcionamiento eficiente en la organizaci\u243?n empresarial.\par 5. Determinar para un caso sencillo la estructura de ingresos y costes de una empresa y calcular su beneficio y su umbral de rentabilidad.\par Se pretende valorar si los alumnos la capacidad de diferenciar y estructurar los ingresos y costes generales de una empresa, determinando el beneficio o p\u233?rdida generado, as\u237? como el umbral de ventas necesario para su supervivencia.\par 6. Diferenciar las posibles fuentes de financiaci\u243?n en un supuesto sencillo y razonar la elecci\u243?n m\u225?s adecuada.\par La finalidad de este criterio es comprobar que se saben valorar las necesidades de financiaci\u243?n b\u225?sicas de una empresa y proponer argumentadamente las opciones financieras que mejor se adaptan a un caso concreto.\par 7. Valorar distintos proyectos de inversi\u243?n sencillos y justificar razonadamente la selecci\u243?n de la alternativa m\u225?s ventajosa.\par Se pretende comprobar la capacidad para utilizar m\u233?todos diversos de selecci\u243?n de inversiones con objeto de resolver casos b\u225?sicos, utilizando modelos con hojas de c\u225?lculo.\par 8. Identificar los datos m\u225?s relevantes del balance y de la cuenta de p\u233?rdidas y ganancias, explicar su significado, diagnosticar su situaci\u243?n a partir de la informaci\u243?n obtenida y proponer medidas para su mejora.\par Se pretende comprobar que los alumnos y alumnas sepan reconocer los diferentes elementos de estos documentos y su significado en la empresa. Tambi\u233?n se pretende valorar si los alumnos son capaces de analizar la situaci\u243?n patrimonial, financiera y econ\u243?mica en un caso sencillo detectando desequilibrios y proponiendo medidas correctoras de \u233?stos.\par 9. Analizar situaciones generales de empresas reales o imaginarias utilizando los recursos materiales adecuados y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par Se pretende averiguar si son capaces de aplicar sus conocimientos tecnol\u243?gicos al an\u225?lisis y resoluci\u243?n de casos sencillos, valorando el rigor en el an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de la informaci\u243?n.\par 10. Dise\u241?ar y planificar un proyecto empresarial simple, con actitud emprendedora y creatividad, evaluando su viabilidad.\par Con este criterio se pretende valorar si se sabe aplicar con creatividad los contenidos de la materia a un sencillo proyecto empresarial, valorando sus dificultades, debilidades y oportunidades. Adem\u225?s, considerar la disposici\u243?n al trabajo en equipo, la creatividad y la planificaci\u243?n y organizaci\u243?n del trabajo, actitudes clave para que fomentar conductas emprendedoras, que favorezcan la elaboraci\u243?n de proyectos personales o empresariales.\par  \par GRIEGO I y II\par Modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales\par Introducci\u243?n\par Griego II requiere conocimientos de Griego I.\par La materia de Griego en el bachillerato aporta las bases ling\u252?\u237?sticas y culturales precisas para entender aspectos esenciales de la civilizaci\u243?n occidental que se han mantenido vigentes a lo largo de nuestra historia, como resultado de una larga tradici\u243?n que surgi\u243? de Grecia y Roma y en la que todav\u237?a hoy vivimos inmersos. De ah\u237? el gran inter\u233?s de su presencia en el curr\u237?culo y en especial en el de aquellos estudiantes que realicen una primera profundizaci\u243?n en el campo de las Humanidades, las Ciencias Sociales o la Ling\u252?\u237?stica.\par El estudio de las lenguas cl\u225?sicas ampl\u237?a la reflexi\u243?n sobre los distintos elementos de las lenguas y sus caracter\u237?sticas estructurales, que en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria estuvo dirigida fundamentalmente a su uso adecuado. Adem\u225?s, insiste en la reflexi\u243?n sobre el lenguaje escrito no como un simple reflejo del oral sino como un lenguaje dotado de unos valores y unas estructuras espec\u237?ficos, a pesar de que el destino de los escritos imaginado por sus autores fuera el de ser expresados oralmente. \par Por \u250?ltimo, las lenguas cl\u225?sicas presentan la caracter\u237?stica especial de tratarse de lenguas flexivas, antecedentes de las lenguas modernas romances, lo que permite perfeccionar las capacidades ling\u252?\u237?sticas de los estudiantes con el an\u225?lisis textual. Se parte, por tanto, de una visi\u243?n de la antig\u252?edad cl\u225?sica y una capacidad de reflexi\u243?n sobre la estructura de una lengua flexiva y sobre conceptos ling\u252?\u237?sticos generales de lenguas de las que s\u243?lo se conservan documentos escritos.\par En todos los planes de estudio del Bachillerato en los que se han impartido lenguas cl\u225?sicas, el estudio del griego part\u237?a de conocimientos sobre aspectos fundamentales, ling\u252?\u237?sticos y culturales, ofrecidos al alumno previamente por el lat\u237?n. Pero, dado que los estudiantes pueden iniciar los estudios de Lat\u237?n y Griego en el Bachillerato sin haber cursado lat\u237?n  en la Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria, el estudio de dichas materias en el Bachillerato debe iniciarse considerando que s\u243?lo cuenta con los conocimientos de las lenguas estudiadas hasta ese momento, que funcionan como preconceptos para el estudio de las lenguas cl\u225?sicas, y debe buscar desarrollos ling\u252?\u237?sticos comunes de las distintas lenguas.\par Resulta objetivo primordial conseguir que los alumnos y las alumnas alcancen un conocimiento elemental de la lengua griega en sus aspectos fon\u233?tico, morfol\u243?gico, sint\u225?ctico y l\u233?xico, vinculado al de su contexto cultural e hist\u243?rico, con el que puedan acceder a los textos literarios originales y mejorar el aprendizaje y uso de las dos lenguas de la Comunitat Valenciana. La concreci\u243?n de estos contenidos debe hacerse con criterios de sensibilidad y especificidad, en funci\u243?n tanto de la lengua griega como de la ilustraci\u243?n de las propias lenguas modernas. La pr\u225?ctica de la traducci\u243?n de textos griegos ha de contribuir tambi\u233?n a la reflexi\u243?n sobre la lengua propia, buscando la correcta adecuaci\u243?n entre las estructuras ling\u252?\u237?sticas de ambas lenguas.\par Los contenidos propuestos para Griego I y II, en que se desarrolla la materia, se centran en dos grandes \u225?mbitos, la lengua y la cultura, distribuidos en ambos n\u250?cleos: Caracter\u237?sticas de la lengua griega, interpretaci\u243?n de los textos, el l\u233?xico y el legado griego.\par Estos contenidos se abordar\u225?n de forma coherente y progresiva y su desarrollo ha de tener una aplicaci\u243?n esencialmente pr\u225?ctica que permita al alumno, mediante el ejercicio de la traducci\u243?n y la lectura de textos ya traducidos, alcanzar un conocimiento b\u225?sico de los aspectos fundamentales de la lengua griega e introducirse en t\u233?cnicas b\u225?sicas de an\u225?lisis filol\u243?gico y de interpretaci\u243?n de los textos.\par Los textos, que son el objeto principal de la materia, se seleccionar\u225?n entre autores de diferentes \u233?pocas y g\u233?neros literarios, present\u225?ndolos tanto en su forma original, con las adaptaciones necesarias para facilitar su comprensi\u243?n, como en traducciones.\par El an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de textos ha de completarse con datos extra\u237?dos de otras fuentes que, f\u225?cilmente accesibles gracias a los bancos de datos y recursos disponibles en INTERNET, permitan establecer y conocer su relaci\u243?n con las distintas \u233?pocas de la historia de Grecia, as\u237? como sus diversas manifestaciones art\u237?sticas y culturales.\par El estudio y aprendizaje del l\u233?xico constituye un instrumento para la traducci\u243?n, al tiempo que contribuye a enriquecer el acervo de los alumnos, mostrar los mecanismos de formaci\u243?n de palabras y valorar la trascendencia del pr\u233?stamo ling\u252?\u237?stico como parte del legado cultural aportado por el pensamiento griego.\par La aproximaci\u243?n a Grecia y su legado ha de hacerse con un enfoque global y vinculado al aprendizaje de la lengua, centrando su an\u225?lisis en el antropocentrismo griego para intentar comprender la mentalidad y la dimensi\u243?n social e individual del hombre griego a trav\u233?s de su proyecci\u243?n en las instituciones, el arte y la literatura en la Grecia antigua y valorar la tradici\u243?n cl\u225?sica y su pervivencia en las sociedades actuales.\par La principal finalidad del Griego en el Bachillerato es la asimilaci\u243?n por parte del alumnado de todos los aspectos culturales que, nacidos en la Grecia antigua, permanecen hoy vigentes en el mundo moderno: ling\u252?\u237?sticos, literarios, filos\u243?ficos, est\u233?ticos, \u233?tico-pol\u237?ticos, cient\u237?ficos, etc., es decir, la comprensi\u243?n de nuestra cultura partiendo del estudio de la cultura griega. La raz\u243?n fundamental del acercamiento a \u233?sta es la de perfeccionar el conocimiento de nosotros mismos, ya que, como herederos culturales de los griegos, el estudio de su mundo y su cultura nos hace aumentar el conocimiento del nuestro, tanto en lo mucho que nos une, como en lo que nos separa. Por ello, en el estudio del Griego van unidos lengua y cultura, puesto que su estudio se desarrolla sobre escritos literarios, filos\u243?ficos, hist\u243?ricos, etc. de la cultura griega, y de ella se deducen los aspectos positivos que hay que fomentar en el alumnado.\par Es fundamental el conocimiento de la estructura de la lengua griega puesto que la iniciaci\u243?n del estudio gramatical de las lenguas cl\u225?sicas del Bachillerato permite, por traslaci\u243?n, una mayor reflexi\u243?n sobre el hecho ling\u252?\u237?stico y la estructura tanto de la lengua propia como de las otras lenguas del curr\u237?culo.\par Una de las mayores justificaciones de las lenguas cl\u225?sicas en la ense\u241?anza ha sido la de que desarrolla el pensamiento l\u243?gico de los estudiantes por medio del trabajo de traducci\u243?n. Si bien esta raz\u243?n por s\u237? sola no justificar\u237?a la implantaci\u243?n de esta materia en un plan de estudios, puesto que muchas otras materias podr\u225?n servir para la misma finalidad, no deja de ser cierto que el desarrollo del pensamiento l\u243?gico sigue siendo un factor importante en la ense\u241?anza del griego. El orden lineal de la lengua griega resulta frecuentemente ininteligible para el lector espa\u241?ol, educado en un orden lineal distinto, hasta que descubre, razonando sobre el texto, mediante la forma y funci\u243?n de las palabras, las conexiones entre \u233?stas. Por otra parte, teniendo el estudio del griego un amplio campo interdisciplinar, las referencias a otras materias como la Filosof\u237?a, la Historia, la Literatura inciden tambi\u233?n en el desarrollo de la capacidad de comprensi\u243?n.\par Cuando analizamos la realidad que nos circunda en el mundo actual, no podemos evitar las referencias al mundo griego. Pr\u225?cticamente todo lo que hace referencia a la conducta del ser humano ya se dio en \u233?l, ya se estudi\u243? en \u233?l, y de ello nos han llegado abundant\u237?simos testimonios de la \u233?poca, as\u237? como referencias de \u233?pocas posteriores. As\u237?, temas candentes de la vida contempor\u225?nea, como el amor y la guerra, la libertad y la esclavitud, el ciudadano y el estado, la vida y la muerte, el hombre y la divinidad, est\u225?n tratados en el mundo griego tan profusamente como en el actual, de lo cual se pueden extraer muchas ense\u241?anzas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y utilizar los fundamentos morfol\u243?gicos, sint\u225?cticos y l\u233?xicos de la lengua griega e iniciarse en la interpretaci\u243?n y traducci\u243?n de textos de dificultad  progresiva.\par 2. Reflexionar sobre el l\u233?xico presente en el lenguaje cotidiano y en el cient\u237?fico y t\u233?cnico de las lenguas modernas, identificando \u233?timos, prefijos y sufijos  a partir del conocimiento del vocabulario griego. Asimismo, reflexionar sobre los elementos fundamentales que constituyen las lenguas y sus influencias mutuas en el espacio y en el tiempo, familiariz\u225?ndose con elementos de la lengua griega que ayudan a la comprensi\u243?n de las modernas, entre ellas de la suya propia.\par 3. Adiestrarse en t\u233?cnicas sencillas de an\u225?lisis filol\u243?gico mediante la reflexi\u243?n sobre las unidades ling\u252?\u237?sticas y las estructuras gramaticales de las distintas lenguas, as\u237? como en el manejo y comentario de textos griegos diversos. Para ello, se procurar\u225? interpretar textos literarios, hist\u243?ricos, filos\u243?ficos, a trav\u233?s de textos originales, adaptados y traducidos, comprendiendo su estructura y el pensamiento e ideolog\u237?a en ellos reflejado y el g\u233?nero literario al que pertenecen, con una actitud cr\u237?tica ante el mundo griego y el mundo en que viven.\par 4. Buscar e indagar en documentos y fuentes de informaci\u243?n variadas, utilizadas de manera cr\u237?tica, obteniendo de ellos datos relevantes para el conocimiento de la lengua, historia y cultura estudiadas.\par 5. Aproximarse al mundo hist\u243?rico, cultural, religioso, pol\u237?tico, filos\u243?fico, cient\u237?fico, etc., de la Grecia antigua. Apreciar los valores principales y m\u225?s caracter\u237?sticos en diferentes \u225?mbitos (human\u237?sticos, \u233?tico-profesionales, est\u233?ticos, religiosos), establecidos por la sociedad griega, en la que tuvieron amplia vigencia, e identificando en ella las fuentes de donde proceden formas de pensar a lo largo de la historia y su pervivencia  actual.\par 6. Reconocer y valorar los factores culturales heredados de los griegos que se han convertido en patrimonio universal. Desarrollar el sentimiento de pertenencia a la unidad pol\u237?tica, social y cultural que es Europa, en cuya base est\u225? el mundo griego, con actitudes de tolerancia y respeto hacia sus distintos pueblos y los de otras zonas del mundo.\par 7. Alcanzar un amplio conocimiento de la composici\u243?n y derivaci\u243?n de palabras de las lenguas modernas, especialmente de las dos lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana, relacionadas con el griego antiguo.\par GRIEGO I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. La lengua griega.\par El estudio de la lengua griega comporta no solo acceder a una lengua, sino tambi\u233?n a los contenidos culturales y de conocimiento de la sociedad que la utilizaba. El conocimiento de la lengua griega ha de ser, pues, objetivo  prioritario.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Del Indoeuropeo al griego moderno: historia sucinta de la lengua griega. Los dialectos antiguos. El J\u243?nico-\u225?tico. La koin\u233?. El griego moderno.\par  El alfabeto griego en la historia de la escritura. Pronunciaci\u243?n convencional y escritura. Signos gr\u225?ficos: ortograf\u237?a y pronunciaci\u243?n. Normas de transcripci\u243?n y transliteraci\u243?n a las lenguas de la Comunitat Valenciana.\par  Fon\u233?tica y Fonolog\u237?a: Alargamiento, asimilaci\u243?n, disimilaci\u243?n, met\u225?tesis y otros fen\u243?menos fon\u233?ticos de uso frecuente. El acento.\par  Flexi\u243?n nominal, pronominal y verbal. Forma y funci\u243?n. La concordancia:\par  El sustantivo. Tipos de sustantivos de las tres declinaciones. Flexi\u243?n de cada una de las declinaciones.\par  El adjetivo. Clases de adjetivos. Grados del adjetivo.\par  Morfosintaxis pronominal. Caracter\u237?sticas generales de la flexi\u243?n pronominal. Pronombres personales y posesivos. Pronombres demostrativos. Pronombres relativos. Pronombres indefinidos e interrogativos.\par  Conceptos y valores de las formas verbales: temas y aspecto. Voces, modos, tiempos. Morfosintaxis verbal: introducci\u243?n a la formaci\u243?n de las categor\u237?as verbales. Conjugaci\u243?n tem\u225?tica. Las formas no personales del verbo.\par  Sintaxis. Proposici\u243?n y oraci\u243?n. Nexos y part\u237?culas:\par  La estructura de la oraci\u243?n. Orden de las palabras en la frase. La concordancia. Los elementos de conexi\u243?n.\par  Oraciones simples y compuestas. La oraci\u243?n simple: sus clases. Oraci\u243?n compuesta. Introducci\u243?n a la parataxis y la hipotaxis: cuadro general de la oraci\u243?n compuesta.\par 2. Los textos griegos y su interpretaci\u243?n.\par La reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica o el estudio del l\u233?xico no tienen utilidad si no van acompa\u241?ados de su concreci\u243?n en un texto y de sus relaciones con el contexto. Gracias a la interpretaci\u243?n de textos, sean literarios, hist\u243?ricos, filos\u243?ficos o cient\u237?ficos, se consigue la adquisici\u243?n de conocimientos, destrezas y habilidades. Sin este n\u250?cleo, que permite penetrar de la forma m\u225?s completa el pensamiento de sus autores, y estudiar la significaci\u243?n de las palabras en un per\u237?odo determinado y en distintas \u233?pocas, perder\u237?a validez todo el desarrollo de la materia.\tab \par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par Lectura comprensiva de textos traducidos: Lectura de obras o fragmentos traducidos a las lenguas de la Comunitat Valenciana.\par  Iniciaci\u243?n a las t\u233?cnicas de traducci\u243?n y al comentario de textos. Estudio sint\u225?ctico comparativo entre el texto original y su traducci\u243?n.\par  An\u225?lisis morfosint\u225?ctico:\par *Traducci\u243?n e interpretaci\u243?n de textos breves de dificultad m\u237?nima.\par *Lectura comprensiva de obras y fragmentos traducidos\par 3. El l\u233?xico griego.\par El aprendizaje del l\u233?xico debe basarse en la frecuencia de su aparici\u243?n en los textos, y en el repaso reiterado de \u233?stos, mediante la comparaci\u243?n de los t\u233?rminos griegos con los de otras lenguas que el alumno conozca, como lat\u237?n, valenciano, lengua extranjera, etc.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Morfema y palabra. Las clases de palabras, Significado l\u233?xico y gramatical.\par  Prefijos y sufijos. Procedimientos de derivaci\u243?n y composici\u243?n de palabras: nombres, adjetivos, verbos, adverbios.\par  Aprendizaje de vocabulario griego:\par *Helenismos en el vocabulario com\u250?n de las lenguas modernas.\par *El vocabulario cient\u237?fico y t\u233?cnico. Estudio de ra\u237?ces griegas en las lenguas europeas.\par *Etimolog\u237?as griegas en las lenguas de la Comunitat Valenciana.\par 4. Grecia y su legado.\par Los griegos condicionaron nuestras formas de pensar y nuestras costumbres, as\u237? como antes condicionaron las de los romanos y las de los pueblos que sucedieron a \u233?stos. Muchas veces las sucesivas generaciones han querido encontrar sus se\u241?as de identidad buscando en sus or\u237?genes griegos: ahora estamos viviendo uno de esos momentos, con el renacimiento de las referencias griegas en la cultura de todos los pueblos de Europa, para encontrar en ellas la identificaci\u243?n de "europeos". Por eso, es importante beber en las fuentes de donde procede nuestra forma de pensar en tantos aspectos, mediante documentos epigr\u225?ficos y arqueol\u243?gicos, obras literarias, bibliograf\u237?a seleccionada y medios audiovisuales.\par Todo estudiante tiene unos preconceptos sobre el mundo cl\u225?sico, sobre su estructura, sobre sus lenguas, que se ha formado a trav\u233?s de distintas influencias: medios de comunicaci\u243?n, lecturas, ense\u241?anza previa. Hay que respetar esos preconceptos y ayudarle a modificarlos cuando sean err\u243?neos sin censurarle por ello.\par El conocimiento de la cultura griega no puede limitarse a las referencias culturales de los textos seleccionados. El profesorado debe complementarlo con exposiciones tem\u225?ticas, lectura de textos en traducciones fidedignas, trabajos de los alumnos orientados bibliogr\u225?ficamente, utilizaci\u243?n de medios audiovisuales, etc., que hagan m\u225?s sistem\u225?ticos sus conocimientos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Sinopsis de geograf\u237?a e historia de Grecia antigua.\par  La polis griega. Organizaci\u243?n pol\u237?tica y social  La ley. La justicia. Las formas de gobierno; monarqu\u237?a, oligarqu\u237?a y democracia.\par  La vida cotidiana. La familia. La educaci\u243?n. La mujer.\par  El mundo de las creencias: la mitolog\u237?a, la religi\u243?n, el culto, las fiestas, los juegos.\par  Breve presentaci\u243?n de los g\u233?neros literarios en Grecia: \u233?pica, l\u237?rica, drama, prosa literaria.\par  Visi\u243?n est\u233?tica: aproximaci\u243?n a la arquitectura, pintura y cer\u225?mica.\par  La ciencia.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Leer textos griegos breves y originales, transcribir con soltura sus t\u233?rminos a la lengua materna, utilizar sus diferentes signos ortogr\u225?ficos y de puntuaci\u243?n, y reconocer el reflejo del alfabeto griego en el abecedario latino propio de las lenguas modernas.\par Con este criterio se comprueba si el alumno reconoce los signos ortogr\u225?ficos b\u225?sicos de la lengua griega y lee con soltura textos breves. Asimismo, se comprobar\u225? la capacidad del alumno para transcribir t\u233?rminos a su lengua materna y para relacionar los dos sistemas de escritura, distinguiendo las semejanzas y diferencias ortogr\u225?ficas y fon\u233?ticas entre ambos.\par 2. Distinguir los helenismos m\u225?s frecuentes del vocabulario com\u250?n y del l\u233?xico cient\u237?fico y t\u233?cnico de las lenguas modernas, a partir de t\u233?rminos que aparezcan en los textos \par Distinguir unidades de especial inter\u233?s en la derivaci\u243?n y composici\u243?n de palabras: prefijos, sufijos, lexemas, etc.\par Este criterio permite comprobar  si se reconocen los elementos l\u233?xicos procedentes de la lengua griega, as\u237? como su evoluci\u243?n sem\u225?ntica. El alumnado relacionar\u225? t\u233?rminos de su lengua materna o de otras lenguas conocidas por \u233?l con el correspondiente \u233?timo griego.  Tambi\u233?n intenta verificar si el alumno ha adquirido un vocabulario b\u225?sico que le permita deducir palabras, teniendo en cuenta los procedimientos de derivaci\u243?n y composici\u243?n, de la misma familia etimol\u243?gica y sus significados.\par 3. Reconocer en textos griegos los elementos b\u225?sicos de la morfolog\u237?a y de la sintaxis de la oraci\u243?n, apreciando variantes y coincidencias con otras lenguas conocidas.\par Este criterio pretende comprobar si se han adquirido las nociones de morfolog\u237?a y sintaxis que permitan reconocer las caracter\u237?sticas de una lengua flexiva e identificar formas y funciones.\par Se considerar\u225?n objetivos m\u237?nimos la morfolog\u237?a nominal y pronominal b\u225?sica, as\u237? como la oposici\u243?n presente/aoristo en el campo verbal; en el campo sint\u225?ctico, el dominio de la sintaxis b\u225?sica de la frase y la oraci\u243?n: casos, concordancia, oraciones simples y compuestas por coordinaci\u243?n y subordinaci\u243?n elemental.\par Se relacionar\u225?n esos elementos b\u225?sicos con los de la lengua materna u otras conocidas.\par 4.Traducir textos griegos sencillos.\par Con este criterio se comprobar\u225? la capacidad de reconocer las diversas estructuras ling\u252?\u237?sticas de una lengua flexiva y de verterlas a las lenguas de la Comunidad, mediante la traducci\u243?n literal de un texto. Los textos ser\u225?n breves, originales o elaborados, preferentemente en prosa \u225?tica de los siglos V y IV a. C. y de dificultad m\u237?nima. Se valorar\u225? la elecci\u243?n correcta de las estructuras sint\u225?cticas, de las formas verbales, de las equivalencias l\u233?xicas en la lengua materna y del orden de palabras en el proceso y resultado de la traducci\u243?n.\par 5. Leer y comentar textos traducidos de diversos g\u233?neros y distinguir aspectos hist\u243?ricos y culturales contenidos en ellos.\par Extraer el sentido global de textos de diferentes g\u233?neros literarios presentados en traducciones fiables, diferenciar las ideas principales de las secundarias, y reconocer la posible vigencia de sus planteamientos en el mundo actual.\par Con este criterio se pretende determinar si el estudiante es capaz de comprender el contenido esencial de un texto y delimitar sus partes m\u225?s importantes. Relacionar\u225? los planteamientos contenidos en el texto con los actuales y analizar\u225? y establecer\u225? semejanzas y diferencias entre ellos. Podr\u225? manifestar su competencia mediante ejercicios de lectura comprensiva de textos con sentido completo pertenecientes a diversos g\u233?neros literarios, an\u225?lisis y s\u237?ntesis de los mismos, delimitaci\u243?n de sus partes m\u225?s significativas, contraste con textos de literatura actual y elaboraci\u243?n de breves ensayos personales sobre la posible vigencia del contenido del texto en la actualidad.\par 6. Situar en el tiempo y en el espacio los m\u225?s importantes acontecimientos hist\u243?ricos de Grecia, identificar sus manifestaciones culturales b\u225?sicas y reconocer su huella en nuestra civilizaci\u243?n.\par Este criterio trata de comprobar si se sit\u250?an en su \u233?poca y marco geogr\u225?fico tanto los acontecimientos m\u225?s importantes que jalonaron la historia de Grecia, como sus manifestaciones culturales m\u225?s significativas. Se pretende tambi\u233?n constatar si se es capaz de reconocer los elementos de la cultura griega presentes en la actualidad. El alumno podr\u225? manifestar su competencia elaborando mapas y desarrollando exposiciones escritas u orales sobre el mundo cl\u225?sico.\par 7. Realizar trabajos utilizando materiales diversos: bibliogr\u225?ficos, audiovisuales, inform\u225?ticos, etc.\par Se pretende comprobar si son capaces de planificar un trabajo, recoger y seleccionar datos a partir de diversas fuentes, organizar dichos datos y expresarlos, bien por escrito, bien oralmente.\par Asimismo, con este criterio se pretende comprobar si el alumnado es capaz de distinguir en su entorno los elementos del mundo cl\u225?sico, reconoci\u233?ndolos como herencia de nuestro pasado y de interpretarlos partiendo de su conocimiento sobre \u233?l.\par GRIEGO II\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Los contenidos a desarrollar en un segundo curso de griego no pueden obviar  que se parte de lo ya estudiado en primer curso. Por eso, conviene siempre iniciar cada una de las partes de la programaci\u243?n con un repaso de los contenidos estudiados en primer curso y profundizar a continuaci\u243?n en ellos.\par 1. La lengua griega.\par El estudio de la gram\u225?tica ha de ser subsidiario de la comprensi\u243?n de la lengua, en tanto en cuanto la necesidad de interpretar los textos lo exija. El conocimiento sistem\u225?tico de la gram\u225?tica ha de estar, en consecuencia, basado en el texto y en la frecuencia de formas y estructuras, y conviene construir los paradigmas a partir de las necesidades que imponga la interpretaci\u243?n de los textos seleccionados.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Morfosintaxis nominal: Tipos de sustantivos de las tres declinaciones. Declinaci\u243?n contracta. Formas menos usuales y/o irregulares de uso frecuente.\par  El adjetivo. Numerales. Formaci\u243?n de adverbios a partir de adjetivos. Estudio de comparativos y superlativos irregulares de uso frecuente.\par  Morfosintaxis pronominal. Los pronombres correlativos. Pronombres reflexivos y rec\u237?procos.\par  La flexi\u243?n verbal. Los temas de aoristo, de futuro y de perfecto. Las formas contractas. Los verbos atem\u225?ticos.\par  Sintaxis de los casos y las preposiciones.\par  Los usos modales. La subordinaci\u243?n:\par *a) La parataxis asind\u233?tica y sind\u233?tica.\par *b) La hipotaxis: Proposiciones completivas. Proposiciones circunstanciales. Proposiciones relativas.\par 2. Los textos griegos y su interpretaci\u243?n.\par Hay que introducir en segundo curso, dentro de lo posible, textos originales desde el principio, con un contenido variado y atractivo, aunque el profesorado haya de facilitar la traducci\u243?n mediante la anticipaci\u243?n de alg\u250?n sintagma o la traducci\u243?n de alguna forma. La selecci\u243?n de textos debe tener en cuenta \u237?ndices de frecuencia, reiteraci\u243?n de estructuras gramaticales en los textos seleccionados y una ampliaci\u243?n progresiva de los elementos morfosint\u225?cticos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  T\u233?cnicas y pr\u225?ctica de la traducci\u243?n:\par  El texto griego. Estrategias de traducci\u243?n e interpretaci\u243?n.\par  Uso del diccionario.\par  Comentario de textos griegos originales, preferentemente \u225?tico de los siglos V y IV a. C y textos de la koin\u233?.\par  Lectura y comentario de obras y fragmentos griegos traducidos.\par  Comentario sobre el contenido hist\u243?rico, social y cultural de los textos interpretados.\par 3. El l\u233?xico griego.\par Las lenguas romances, y entre ellas el valenciano y el castellano, herederas directas de las lenguas cl\u225?sicas, tienen un gran contenido l\u233?xico derivado del griego, que a lo largo de la historia de estas lenguas se ha ido incrementando en determinados campos, como el cient\u237?fico y el t\u233?cnico. Por ello, en la interpretaci\u243?n de textos griegos de este segundo curso es continua la relaci\u243?n con este aspecto cultural y la incitaci\u243?n a generar referencias l\u233?xicas en la lengua propia, lo cual contribuye a un mayor dominio de \u233?sta.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El aprendizaje del vocabulario:\par *Helenismos en el vocabulario com\u250?n de las lenguas modernas.\par *El vocabulario espec\u237?fico de origen grecolatino presente en las materias que se estudian en el bachillerato\par  Ampliaci\u243?n del estudio de las etimolog\u237?as griegas en las lenguas de la Comunitat Valenciana. Cultismos. Vocabulario espec\u237?fico de origen griego en la Comunitat Valenciana\par 4. Grecia y su legado\par Los griegos convirtieron la literatura en el centro de su vida cultural. Con ella expresaban sus sentimientos, sus visiones del mundo y de la divinidad, sus ideas pol\u237?ticas, incluso sus investigaciones cient\u237?ficas bajo el paraguas de la filosof\u237?a. Por eso, la literatura se desarrolla en los aspectos de \u233?pica, l\u237?rica, teatro, historiograf\u237?a, filosof\u237?a, oratoria, novela.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par Los g\u233?neros literarios griegos a trav\u233?s de textos originales y de textos traducidos.\par  La transmisi\u243?n de los textos griegos y el descubrimiento de Grecia: De Roma a nuestros d\u237?as.\par  Los g\u233?neros literarios griegos y su influencia en el mundo romano y en \u233?pocas posteriores. \u201?pica, l\u237?rica, teatro, historiograf\u237?a, filosof\u237?a, oratoria, novela. La ciencia.\par  Ra\u237?ces griegas de la cultura moderna en la literatura, la filosof\u237?a, la ciencia y el arte.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar y analizar, en textos originales griegos, los elementos morfosint\u225?cticos imprescindibles para su interpretaci\u243?n.\par Este criterio pretende comprobar si se han adquirido las nociones morfosint\u225?cticas que le permitan reconocer las caracter\u237?sticas de una lengua flexiva e identificar formas y funciones. El alumnado deber\u225? demostrar su capacidad de reconocimiento de los elementos ling\u252?\u237?sticos b\u225?sicos de la lengua griega en sus aspectos morfol\u243?gicos y sint\u225?cticos (reconstrucci\u243?n de la flexi\u243?n nominal, pronominal o verbal de una palabra partiendo de un paradigma, reconocimiento de funciones sint\u225?cticas, identificaci\u243?n de los elementos de la oraci\u243?n y de los indicadores b\u225?sicos de subordinaci\u243?n). Asimismo relacionar\u225? los elementos antes citados con los de las lenguas de la Comunidad u otras conocidas por \u233?l.\par 2. Traducir y comentar textos griegos con ayuda del diccionario, comprendiendo su sentido general.\par Los textos ser\u225?n breves y originales, preferentemente en prosa \u225?tica de los siglos V y IV a. C. o de la koin\u233? y de dificultad m\u237?nima. Se valorar\u225? la elecci\u243?n correcta de las estructuras sint\u225?cticas, de las formas verbales, de las equivalencias l\u233?xicas y del orden de palabras en el proceso y resultado de la traducci\u243?n.\par 3. Identificar en textos griegos t\u233?rminos que sean origen de helenismos modernos en las lenguas oficiales de la Comunidad.\par Con este criterio se intenta comprobar si se reconocen los elementos l\u233?xicos procedentes de la lengua griega, as\u237? como su evoluci\u243?n sem\u225?ntica. El alumnado relacionar\u225? t\u233?rminos de su lengua o de otras lenguas conocidas por \u233?l con sus correspondientes en griego y observar\u225? los procedimientos de derivaci\u243?n y composici\u243?n, estableciendo relaciones y pautas de evoluci\u243?n.\par 4. Realizar comentarios sobre alg\u250?n aspecto literario o hist\u243?rico-cultural de un texto griego, original o traducido.\par Este criterio trata de comprobar la capacidad de situar hist\u243?ricamente la civilizaci\u243?n griega y el conocimiento tanto de los acontecimientos m\u225?s importantes que marcaron su historia, como sus manifestaciones culturales m\u225?s significativas (arte, filosof\u237?a, ciencia, etc.). Se pretende comprobar tambi\u233?n la capacidad de analizar los elementos de la cultura griega presentes en la actualidad en estos campos.\par 5. Elaborar trabajos sencillos sobre aspectos integrados en los contenidos del curso, manejando fuentes de diversa \u237?ndole (bibliogr\u225?ficas, audiovisuales, inform\u225?ticas, arqueol\u243?gicas,  etc.), insistiendo en el inter\u233?s del mundo cl\u225?sico para la mejor comprensi\u243?n del presente.\par El alumnado podr\u225? manifestar su competencia, entre otras tareas, elaborando mapas, desarrollando exposiciones escritas u orales sobre alg\u250?n tema o realizando breves trabajos sobre medios de comunicaci\u243?n, estableciendo las posibles referencias al mundo cl\u225?sico en ellos.\par Este criterio trata de comprobar, adem\u225?s, la capacidad de situar hist\u243?ricamente la civilizaci\u243?n griega y el conocimiento tanto de los acontecimientos m\u225?s importantes que marcaron su historia, como sus manifestaciones culturales m\u225?s significativas (arte, filosof\u237?a, ciencia, etc.). Se pretende comprobar tambi\u233?n la capacidad de analizar los elementos de la cultura griega presentes en la actualidad en estos campos. El alumnado podr\u225? manifestar su competencia, entre otras tareas, elaborando mapas, desarrollando exposiciones escritas u orales sobre alg\u250?n tema o realizando breves trabajos sobre medios de comunicaci\u243?n, estableciendo las posibles referencias al mundo cl\u225?sico en ellos.\par HISTORIA DEL MUNDO CONTEMPOR\u193?NEO\par Modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales\par I. Introducci\u243?n\par La Historia del Mundo Contempor\u225?neo se ocupa del estudio de los antecedentes inmediatos del mundo actual, de los procesos todav\u237?a vigentes y de sus ra\u237?ces pr\u243?ximas. El acceso hist\u243?rico al presente se realiza mediante el an\u225?lisis de las realidades sociales, culturales, pol\u237?ticas y econ\u243?micas vivas con el objetivo fundamental de explicar el pasado desde el presente y tambi\u233?n de explicar el presente desde el pasado. Esta mirada hist\u243?rica necesita apoyarse en los problemas que el presente plantea para orientar la b\u250?squeda de sus ra\u237?ces inmediatas, y a su vez, la misma naturaleza de los procesos en construcci\u243?n hacen necesario un di\u225?logo constante con el pasado.\par Desde esta concepci\u243?n, hay que entender la Historia Contempor\u225?nea no como un per\u237?odo cronol\u243?gico sino como un g\u233?nero de discurso que penetra en la naturaleza de los hechos someti\u233?ndolos a la din\u225?mica temporal y que establece, necesariamente, las razones de los cambios y los motivos de las acciones. Alude a procesos hist\u243?ricos que tienen su propia especificidad y no meramente a la coetaneidad. La Historia contempor\u225?nea no es una visi\u243?n r\u225?pida y superficial del escenario contempor\u225?neo sino que tiene como meta esencial esclarecer los cambios b\u225?sicos que han forjado el mundo actual. Cambios prolongados sujetos a recurrencias, cuyo encadenamiento conforma los procesos significativos del mundo contempor\u225?neo.\par Se trata de analizar procesos hist\u243?ricos como: la formaci\u243?n, derrumbe o transformaci\u243?n de los antiguos imperialismos, las crisis del liberalismo y el ascenso del irracionalismo al poder, el proceso de democratizaci\u243?n del sistema pol\u237?tico, la consolidaci\u243?n de las superpotencias y su determinaci\u243?n en el orden internacional, los procesos de expansi\u243?n y desintegraci\u243?n del denominado socialismo real; el crecimiento y los desequilibrios econ\u243?micos, los cambios y las desigualdades sociales; el impacto de los avances cient\u237?fico-t\u233?cnicos en la sociedad de consumo y la transformaci\u243?n cultural reciente. Establecer la dimensi\u243?n diacr\u243?nica y, por supuesto, la naturaleza de unos procesos de los que la realidad actual representa una fase, determinar su g\u233?nesis y examinar el impacto de estos fen\u243?menos imbricados entre s\u237?, constituye el objeto de esta disciplina.\par La comprensi\u243?n de los procesos del mundo contempor\u225?neo no es posible sin remontarse al an\u225?lisis de otros cambios m\u225?s alejados en el tiempo. Fen\u243?menos b\u225?sicos del mundo en que vivimos, relativos al desarrollo del capitalismo industrial y su internacionalizaci\u243?n, a la g\u233?nesis de la sociedad burguesa y de sus conflictos internos, a la consolidaci\u243?n del Estado Liberal, son el origen radical de la contemporaneidad, las claves del siglo XIX que configuran los problemas que inauguran nuestro mundo contempor\u225?neo. Los procesos iniciados al finalizar el siglo diecinueve ocurrieron en un mundo que, pese a los s\u237?ntomas de malestar y crisis, se asentaba confiadamente en dos puntos fijos (la soberan\u237?a de los Estados nacionales y el orden social firmemente establecido) que, pese a que han ido transform\u225?ndose y adapt\u225?ndose, todav\u237?a hoy permanecen potentes y activos.\par La propia especificidad de los procesos objeto de aprendizaje permite incorporar m\u225?s f\u225?cilmente temas emergentes como el ecologismo, la historia de la vida privada o de la mujer que, tratados desde una perspectiva integradora, posibilitan el estudio de problemas significativos enraizados hist\u243?ricamente.\par Una de las caracter\u237?sticas distintivas de la Historia Contempor\u225?nea es su alcance mundial; es precisamente en el siglo veinte, cuando la noci\u243?n "mundo contempor\u225?neo" se identifica, quiz\u225?s por primera vez en la historia de la humanidad, con los l\u237?mites geogr\u225?ficos del globo. Para comprender las fuerzas que moldean nuestro mundo conviene adoptar una perspectiva en donde la dimensi\u243?n internacional ilumine el an\u225?lisis de los procesos elegidos. La mayor interdependencia de los pa\u237?ses, la internacionalizaci\u243?n de los problemas, la delimitaci\u243?n de los procesos y actividades econ\u243?micas y pol\u237?ticas a escalas cada vez m\u225?s amplias, exigen la atenci\u243?n a fen\u243?menos que acontecen en todos los rincones del planeta.\par Todo esto, como tal objeto de aprendizaje, tiene dificultades espec\u237?ficas, se\u241?aladas habitualmente por los te\u243?ricos de la Historia. Por una parte, se trata de un proceso complejo que abarca m\u250?ltiples variables de dif\u237?cil relaci\u243?n entre s\u237? y cuyo desarrollo hay que estudiar a lo largo del tiempo. En segundo lugar, y sobre todo, su car\u225?cter de contemporaneidad, que supone tratar de procesos hist\u243?ricos inacabados, sometidos a diferentes interpretaciones, con dificultades de investigaci\u243?n y documentaci\u243?n, etc. Adem\u225?s, el an\u225?lisis de una realidad tan plural y contempor\u225?nea da pie a diferentes enfoques y puntos de vista a la hora de definir los elementos b\u225?sicos.\par Para resolver estas dificultades hay que aprovechar los aprendizajes realizados en la etapa educativa anterior, tanto los mecanismos de an\u225?lisis de explicaci\u243?n hist\u243?rica, como el bagaje conceptual, el aprendizaje metodol\u243?gico y las actitudes positivas ante la Historia. La gradaci\u243?n de las dificultades y la concreta planificaci\u243?n de los contenidos, coordinando los diferentes aspectos del proceso curricular, son tareas que han de configurar las programaciones did\u225?cticas.\par El aprendizaje de la Historia del Mundo Contempor\u225?neo contribuye, espec\u237?ficamente, a explicar y entender el presente desde el an\u225?lisis del pasado. Se trata de dos operaciones que se implican mutuamente por lo que el camino que se ha de recorrer tiene dos sentidos: el presente desde el pasado y el pasado desde el presente. En ello reside la aportaci\u243?n fundamental del conocimiento hist\u243?rico a la formaci\u243?n educativa de los estudiantes: permite situarse de forma cr\u237?tica ante la interpretaci\u243?n de las acciones de los seres humanos considerados como seres esencialmente sociales y temporales.\par El conocimiento hist\u243?rico ayuda, asimismo, a tomar conciencia de hallarse insertos en un proceso inacabado, que se configura a partir de elementos establecidos en el pasado, sobre los cuales es posible actuar para modelar el presente y tambi\u233?n el futuro. En definitiva, el conocimiento hist\u243?rico ayuda al alumnado a entender la sociedad de la que forma parte.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y analizar, situ\u225?ndolos adecuadamente en el tiempo y el espacio, hechos y acontecimientos relevantes de la historia del mundo contempor\u225?neo, valorando su significaci\u243?n hist\u243?rica y sus repercusiones en el presente.\par 2. Comprender e interrelacionar los principales procesos econ\u243?micos, sociales, pol\u237?ticos, tecnol\u243?gicos y culturales que configuran la historia reciente, identificando sus rasgos m\u225?s significativos y analizando los factores que los han conformado.\par 3. Conocer las coordenadas internacionales a escala europea y mundial en los siglos XIX y XX para entender las relaciones entre los estados durante esa \u233?poca y las implicaciones que comportaron.\par 4. Adquirir una visi\u243?n global del mundo contempor\u225?neo que, conjugando la dimensi\u243?n interna e internacional en la explicaci\u243?n de los procesos, facilite el an\u225?lisis de las situaciones y problemas del presente, considerando en ellos tanto sus antecedentes hist\u243?ricos como sus relaciones de interdependencia.\par 5. Emplear con propiedad los conceptos b\u225?sicos y espec\u237?ficos de la Historia contempor\u225?nea y realizar actividades de indagaci\u243?n y s\u237?ntesis en las que se analicen, contrasten e integren informaciones diversas, valorando el papel de las fuentes y el trabajo del historiador.\par 6. Planificar y elaborar breves trabajos de indagaci\u243?n, s\u237?ntesis o iniciaci\u243?n a la investigaci\u243?n hist\u243?rica, en grupo o individualmente, en los que se analicen, contrasten e integren informaciones diversas, valorando el papel de las fuentes y los distintos enfoques utilizados por los historiadores, comunicando el conocimiento hist\u243?rico adquirido de manera razonada, adquiriendo con ello h\u225?bitos de rigor intelectual.\par 7. Desarrollar la sensibilidad y el sentido de la responsabilidad ante los problemas sociales, en especial los que afectan a los derechos humanos y a la paz, adoptando actitudes democr\u225?ticas y adquiriendo independencia de criterio y h\u225?bitos de rigor intelectual.\par 8. Buscar, seleccionar, interpretar y relacionar informaci\u243?n procedente de fuentes diversas, -realidad, fuentes hist\u243?ricas, medios de comunicaci\u243?n o proporcionada por las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n-, tratarla de forma conveniente seg\u250?n los instrumentos propios de la Historia, obteniendo hip\u243?tesis explicativas de los procesos hist\u243?ricos estudiados y comunicarla con un lenguaje correcto que utilice la terminolog\u237?a hist\u243?rica adecuada.\par 9. Defender razonadamente las propias ideas sobre la sociedad y revisarlas de forma cr\u237?tica teniendo en cuenta nuevas informaciones, corrigiendo estereotipos y prejuicios y entendiendo el an\u225?lisis hist\u243?rico como un proceso en constante reconstrucci\u243?n.\par 10. Comprender la Historia como una ciencia abierta a la informaci\u243?n y a los cambios que brindan las nuevas tecnolog\u237?as.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Contenidos comunes.\par Se se\u241?alan en este n\u250?cleo los contenidos que hacen referencia a los procesos de aprendizaje. Aparece explicitado para que no se considere un mero ap\u233?ndice, ya que su presencia es imprescindible y debe impregnar el resto de los n\u250?cleos.\par Se trata de enfatizar la concepci\u243?n de la Historia como un modo de conocimiento que utiliza unas formas espec\u237?ficas de razonar y operar. La reflexi\u243?n y consciencia acerca de este proceso de elaboraci\u243?n de conocimiento forma parte del mismo. Es necesario pues, establecer como contenidos b\u225?sicos aquellas acciones metodol\u243?gicas que permitan al alumnado construir un conocimiento significativo: el planteamiento y resoluci\u243?n de problemas, la identificaci\u243?n y correcci\u243?n de esquemas conceptuales o en su caso de estereotipos, la elaboraci\u243?n y comprobaci\u243?n de hip\u243?tesis y los dise\u241?os de trabajo, la obtenci\u243?n de informaci\u243?n desde fuentes diversas y su an\u225?lisis cr\u237?tico hasta llegar a explicaciones coherentes. Para desarrollar estos contenidos metodol\u243?gicos son necesarias determinadas t\u233?cnicas de trabajo (comentario de textos, lectura e interpretaci\u243?n de fuentes gr\u225?ficas y datos estad\u237?sticos, etc.), que configuran, tambi\u233?n, las acciones elegidas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Localizaci\u243?n en el tiempo y en el espacio de procesos, estructuras y acontecimientos relevantes de la historia del mundo contempor\u225?neo, comprendiendo e interrelacionando los componentes econ\u243?micos, sociales, pol\u237?ticos y culturales que intervienen en ellos.\par  Identificaci\u243?n y comprensi\u243?n de los elementos de causalidad que se producen en los procesos de evoluci\u243?n y cambio que son relevantes para la historia del mundo contempor\u225?neo y en la configuraci\u243?n del mundo actual, adoptando en su consideraci\u243?n una actitud emp\u225?tica.\par  Definici\u243?n de un problema referente a un proceso hist\u243?rico y formulaci\u243?n de hip\u243?tesis de trabajo.\par  An\u225?lisis de elementos y factores hist\u243?ricos. Elaboraci\u243?n de s\u237?ntesis integrando informaci\u243?n de distinto tipo.\par  Utilizaci\u243?n cr\u237?tica de fuentes y material historiogr\u225?fico diverso. Contraste de interpretaciones historiogr\u225?ficas.\par 2. Las bases del mundo contempor\u225?neo. Transformaciones del siglo XIX.\par El car\u225?cter introductorio de este n\u250?cleo determina la selecci\u243?n de unos contenidos que deber\u225?n establecerse, adem\u225?s, en funci\u243?n del valor explicativo que posean para abordar el estudio de las ra\u237?ces hist\u243?ricas del mundo actual.\par Como primera y fundamental aproximaci\u243?n a las claves del mundo contempor\u225?neo, se trata de analizar desde una perspectiva global aquellos procesos hist\u243?ricos que transformaron el mundo del siglo XIX, configurando un modelo de sociedad que pervive en lo esencial hasta nuestros d\u237?as. Son, por tanto, procesos de largo alcance, de modernizaci\u243?n de la sociedad actual y de los fen\u243?menos asociados a ella.\par Ante la amplitud y complejidad de los fen\u243?menos objeto de aprendizaje los an\u225?lisis deber\u225?n concretarse en ejemplificaciones de procesos sociales claramente definidos que faciliten la comprensi\u243?n de c\u243?mo el desarrollo del capitalismo y la formaci\u243?n de estados nacionales poderosos e interconectados dominaron el resto de los procesos y configuraron todas las estructuras sociales. Al abordar los contenidos del n\u250?cleo deber\u225?n evitarse las generalidades y esquematismos; m\u225?s bien, se trata de destacar las diferencias en los procesos y sus resultados, as\u237? como en su localizaci\u243?n espacial.  \par En este sentido, ser\u225? necesario acentuar la multidimensionalidad de fen\u243?menos como la revoluci\u243?n burguesa y la industrializaci\u243?n, destacando la multiplicidad de factores y su interacci\u243?n, de forma que el alumnado pueda valorar en sus justos t\u233?rminos la importancia del cambio producido.\par Se trata de estudiar el proceso de expansi\u243?n europea y norteamericana en el resto del mundo, sus mecanismos y factores impulsores, y sus repercusiones transcendentales. Entendido como fen\u243?meno hist\u243?rico que caracteriza toda una \u233?poca, el imperialismo, si bien no finaliza con el primer gran cataclismo mundial, hunde sus ra\u237?ces en las contradicciones del proceso de desarrollo y los problemas hist\u243?ricos generados, y anticipa un mundo diferente que comienza a prepararse en 1914.\par Para la comprensi\u243?n del proceso de expansi\u243?n colonial es de especial importancia la relaci\u243?n entre el desarrollo del capitalismo y el fen\u243?meno imperialista. Esta relaci\u243?n permitir\u225? el an\u225?lisis de algunos rasgos caracter\u237?sticos del capitalismo finisecular, de modo que el alumnado profundice en su conceptualizaci\u243?n. Para elaborar una mejor comprensi\u243?n del imperialismo ser\u225? necesario que los estudiantes ponderen el peso de todos los elementos y asuman que ninguno de ellos es determinante; en suma, que aprecien la complejidad y riqueza de la explicaci\u243?n hist\u243?rica. En este sentido, atender el estudio de las transformaciones internas de las potencias coloniales, las rivalidades y conflictos hasta el estallido de la Gran Guerra permitir\u225? establecer o registrar algunas tendencias de procesos futuros, y por tanto, destacar los elementos de continuidad.\par Los contenidos del n\u250?cleo son especialmente adecuados para revisar las concepciones justificadoras de las desigualdades o privilegios de determinados grupos que el alumnado posea, y as\u237? valorar cr\u237?ticamente los fen\u243?menos de dominaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El Antiguo R\u233?gimen y su crisis:\par *Econom\u237?a agraria, sociedad estamental y monarqu\u237?a absoluta.\par *La Ilustraci\u243?n. Pensamiento pol\u237?tico y econ\u243?mico.  \par  La revoluci\u243?n industrial:\par *Transformaciones econ\u243?micas, culturales y sociales. Industrializaci\u243?n y desarrollo del capitalismo.\par *La revoluci\u243?n industrial y su difusi\u243?n.\par  Liberalismo, nacionalismo y romanticismo:\par *La independencia de las colonias americanas.\par *La Revoluci\u243?n francesa y el Imperio napole\u243?nico.\par *La Restauraci\u243?n y las Revoluciones liberales.\par *El nacionalismo. Las unificaciones de Italia y de Alemania.\par  Cambios y movimientos sociales:\par *La formaci\u243?n de la clase obrera.\par *Problemas sociales de la industrializaci\u243?n y la sociedad de clases.\par *Sindicalismo, socialismo y anarquismo.\par  Las grandes potencias europeas:\par *La Inglaterra victoriana.\par *La Francia de la III Rep\u250?blica y La Alemania bismarckiana.\par *El Imperio Austro-H\u250?ngaro y el Imperio Ruso.\par  La dominaci\u243?n europea del mundo:\par *Factores de la expansi\u243?n colonial. La segunda revoluci\u243?n industrial y el gran capitalismo.\par *El reparto del mundo. Colonias y metr\u243?polis.\par 3. Conflictos y cambios en la primera mitad del siglo XX.\par La Revoluci\u243?n Sovi\u233?tica, como proceso revolucionario destacado del siglo veinte, afect\u243? profundamente el car\u225?cter de la historia contempor\u225?nea. En el an\u225?lisis de las profundas transformaciones pol\u237?ticas, econ\u243?micas y sociales ser\u225? necesario destacar la confrontaci\u243?n ideol\u243?gica como uno de los elementos de mayor poder explicativo, que desde l917, extendi\u243? la percepci\u243?n de un conflicto radical entre diversos principios y creencias, un choque de ideolog\u237?as, determinante de los hechos sucesivos.\par Simult\u225?neamente la crisis del Estado Liberal, que arranca de finales del siglo diecinueve, se acent\u250?a a partir de 1918 y alcanza su cl\u237?max en la dram\u225?tica d\u233?cada de los treinta.\par Para comprender la naturaleza del fascismo habr\u225? que estudiar sus respuestas a los problemas planteados por las dificultades de la construcci\u243?n de la democracia y el desarrollo del imperialismo. Asimismo, se habr\u225? de atender a dos ejes fundamentales: por un lado, a su car\u225?cter de movimiento aut\u243?nomo, dotado de sus propios referentes ideol\u243?gicos y su correspondiente base de masas, por otro, a sus relaciones con la clase dominante y las clases dirigentes tradicionales. Ambos ejes permiten caracterizar el r\u233?gimen fascista atendiendo al estudio de su din\u225?mica interna.\par Tambi\u233?n ser\u225? conveniente analizar los mecanismos utilizados para controlar a las masas y la creaci\u243?n de pautas culturales particulares al igual que ponderar los resultados internos y la dimensi\u243?n internacional, valorando su papel en la conflagraci\u243?n mundial y en el derrumbe de las ideas de progreso y racionalidad humanas.\par En suma, los contenidos de este n\u250?cleo son particularmente apropiados para cuestionar estereotipos e ideas esquem\u225?ticas sobre la personalizaci\u243?n del poder, sobre la intencionalidad de las acciones individuales o colectivas, y sobre la responsabilidad hist\u243?rica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La Primera Guerra Mundial y la organizaci\u243?n de la paz:\par *Or\u237?genes de la Primera Guerra Mundial.\par *La Primera Guerra Mundial. Los tratados de paz y la Sociedad de Naciones.\par  La Revoluci\u243?n rusa:\par *La Revoluci\u243?n de 1917 y sus repercusiones.\par *La creaci\u243?n, desarrollo y consolidaci\u243?n de la URSS.\par  La Crisis del Estado Liberal y el ascenso de los Totalitarismos:\par *Crisis del Estado liberal. Depresi\u243?n econ\u243?mica.\par *Dictaduras y democracias en los a\u241?os treinta.\par *Auge y ascenso de los movimientos fascistas. Pol\u237?ticas expansionistas y conflictos internacionales.\par  La Segunda Guerra Mundial:\par *Desarrollo de la  Guerra Mundial.\par *Antisemitismo: la singularidad del genocidio jud\u237?o.\par *El nuevo orden mundial. La ONU.\par 4. El mundo en la segunda mitad del siglo XX.\par Este n\u250?cleo de contenidos se centra en el an\u225?lisis de los procesos de consolidaci\u243?n de las superpotencias y de creaci\u243?n de los bloques, destacando la conexi\u243?n entre los nuevos centros de gravedad pol\u237?tica y los nuevos campos de conflicto y las transformaciones pol\u237?ticas y la evoluci\u243?n econ\u243?mica, tanto en el bloque capitalista como en el bloque socialista. Comprende, asimismo, el estudio del proceso hist\u243?rico en el que se deshace esa bipolarizaci\u243?n y comienza a implantarse un nuevo orden mundial, al irrumpir los procesos de descolonizaci\u243?n en Asia y Africa que conduce a conflictos Este-Oeste y Norte-Sur.\par Respecto de los conflictos Este-Oeste el objetivo prioritario de este n\u250?cleo de contenidos consiste, fundamentalmente, en aclarar la l\u243?gica de los desarrollos internos de los bloques. Para ello ser\u225? conveniente relacionar las pol\u237?ticas nacionales con las vicisitudes del conflicto Este-Oeste.\par As\u237?, ser\u225? necesario relacionar la pol\u237?tica armament\u237?stica y el militarismo, el nacionalismo ruso exacerbado o el anticomunismo, con los intereses de los grupos dominantes, para explicar los modelos surgidos y los conflictos planteados. Se trata, por tanto, de que el alumnado llegue a identificar los factores explicativos decisivos.\par Los contenidos de este n\u250?cleo presentan diferencias fundamentales con respecto a los anteriores ya que tratan situaciones muy cercanas, con dificultades en el an\u225?lisis propias de la contemporaneidad. Las explicaciones, m\u225?s que nunca, tendr\u225?n un car\u225?cter aproximativo y provisional, evitando dogmatismos y planteamientos emocionales.\par Respecto de los conflictos Norte-Sur en su estudio habr\u225? que tener en cuenta no s\u243?lo los factores internos del subdesarrollo sino tambi\u233?n los procesos que tienen lugar en los pa\u237?ses desarrollados que repercuten en ellos como consecuencia de las estrechas vinculaciones y dependencias mutuas que se han ido creando a ra\u237?z de la dominaci\u243?n colonial en el periodo anterior. Estos procesos que dan lugar al subdesarrollo se enmarcan en determinadas coyunturas internacionales configuradas por la diferente relaci\u243?n de los componentes apuntados que se concretan en una periodizaci\u243?n del proceso descolonizador.\par Se trata tambi\u233?n de centrar la atenci\u243?n en el an\u225?lisis de los problemas del Tercer Mundo, cuyo estudio permitir\u225? comprender el legado del imperialismo. En este sentido, se debe abordar el an\u225?lisis del proceso descolonizador no como algo s\u250?bito, sino como un proceso en el que interact\u250?an factores internos y externos cuyo peso var\u237?a seg\u250?n los diferentes espacios y que dan lugar a una heterogeneidad de situaciones problem\u225?ticas englobados gen\u233?ricamente bajo la noci\u243?n de "subdesarrollo".\par Los problemas del Tercer Mundo son de naturaleza diversa: problemas de identidad cultural, de adopci\u243?n del modelo de Estado-naci\u243?n, profundos desequilibrios internos sociales y econ\u243?micos como consecuencia de las estrategias de modernizaci\u243?n, inestabilidad pol\u237?tica y social. La conjunci\u243?n de todos o algunos de ellos se traduce en crisis internas permanentes que, a menudo, tienen repercusiones internacionales, constituyendo, por tanto, un factor explicativo relevante para comprender el mundo presente.\par El aprendizaje de los contenidos del n\u250?cleo facilitar\u225? la sensibilizaci\u243?n del alumnado en relaci\u243?n con los desequilibrios econ\u243?micos, sociales, y culturales entre los pueblos y sus graves consecuencias. Para ello se plantear\u225? la situaci\u243?n de subdesarrollo como el resultado de un proceso hist\u243?rico complejo a\u250?n en curso, no como la consecuencia de una fatalidad o la determinaci\u243?n de un solo factor.\par As\u237? mismo, las especiales caracter\u237?sticas de la informaci\u243?n hist\u243?rica que se ha de tratar en ambos \u225?mbitos aconsejan utilizar fuentes y documentos diversos, como filmes, reportajes audiovisuales, novelas y prensa.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La guerra fr\u237?a y la pol\u237?tica de bloques:\par *La formaci\u243?n de los bloques y la bipolarizaci\u243?n.\par *Los focos del conflicto internacional.\par *Coexistencia y confrontaci\u243?n. La etapa final de la guerra fr\u237?a.\par  La Descolonizaci\u243?n:\par *Procesos de descolonizaci\u243?n en Asia y \u193?frica y subdesarrollo. El crecimiento demogr\u225?fico.\par *Los desequilibrios econ\u243?micos. La situaci\u243?n iberoamericana.\par  La Uni\u243?n Europea:\par *El proceso de construcci\u243?n.\par *Objetivos e instituciones. \par *Cambios en la organizaci\u243?n pol\u237?tica de Europa.\par  Instituciones y movimientos supranacionales.\par 5. Problemas, perspectiva y transformaci\u243?n cultural en el mundo contempor\u225?neo.\par Este n\u250?cleo pretende repasar la situaci\u243?n actual de los principales \u225?mbitos socio-pol\u237?ticos y sus relaciones en un mundo globalizado e interdependiente. Se trata de analizar los modelos de crecimiento y los factores de desequilibrio econ\u243?mico, as\u237? como sus implicaciones sociales y pol\u237?ticas, los elementos funcionales y la organizaci\u243?n territorial de los estados, los reg\u237?menes pol\u237?ticos, las organizaciones y proyectos internacionales, la Uni\u243?n Europea. Tambi\u233?n el impacto del desarrollo cient\u237?fico y t\u233?cnico y la evoluci\u243?n de las estructuras sociales. Y por \u250?ltimo los acontecimientos hist\u243?ricos desde la \u250?ltima d\u233?cada del siglo veinte y la nueva configuraci\u243?n geopol\u237?tica del mundo.\par As\u237? mismo, conviene estudiar el cambio cultural de nuestro siglo y de los fen\u243?menos a \u233?l asociados. Se trata de abordar en \u233?l el estudio del cambio cultural de la historia reciente desde aquellos supuestos que permitan al alumnado comprender la transcendental transformaci\u243?n intelectual del siglo veinte. Se pretende relacionar las mutaciones del pensamiento con los cambios cient\u237?ficos y las sacudidas y transformaciones est\u233?ticas, acentuando la conexi\u243?n estrecha de estos componentes para aprehender la globalidad y unicidad del proceso. Se analizar\u225? el impacto de los medios de comunicaci\u243?n, de la tecnolog\u237?a y de la ciencia como elementos que definen nuestra cultura as\u237? como la reflexi\u243?n cr\u237?tica con respecto a los grandes discursos sobre la sociedad, el ser humano y la ciencia.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Los centros del poder mundial y la configuraci\u243?n geopol\u237?tica del mundo:\par *La desintegraci\u243?n de la URSS. Los pa\u237?ses de econom\u237?a planificada.\par *Los EEUU y el nuevo orden mundial.\par *Jap\u243?n y las nuevas potencias industriales del Sudeste asi\u225?tico.\par *La Uni\u243?n Europea.\par *Iberoam\u233?rica.\par  Entre dos milenios:\par *La explosi\u243?n demogr\u225?fica. Los problemas del crecimiento.\par *El \u171?estado del bienestar\u187? y su desigual distribuci\u243?n.\par *Impacto cient\u237?fico y tecnol\u243?gico. Influencia de los medios de comunicaci\u243?n.\par *Focos de conflicto y situaciones de injusticia y discriminaci\u243?n. Terrorismo. La cooperaci\u243?n y el dialogo como formas pacificas de resoluci\u243?n de conflictos.\par *Democracia y derechos humanos.\par *Los nuevos retos de la era de la globalizaci\u243?n.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar las transformaciones m\u225?s relevantes operadas en el siglo XIX y hasta la Primera Guerra Mundial, en los campos demogr\u225?fico, tecnol\u243?gico, de organizaci\u243?n pol\u237?tica y econ\u243?mica y de estructura social, se\u241?alando su distinto grado de influencia en unas u otras zonas del mundo, el papel hegem\u243?nico asumido por algunas potencias y los conflictos suscitados entre ellas.\par Este criterio pretende comprobar la capacidad de sintetizar los cambios m\u225?s importantes que acaecen en la \u233?poca y de valorar su repercusi\u243?n en el distanciamiento de las formas de vida de las distintas \u225?reas seg\u250?n el grado de penetraci\u243?n de aquellos cambios. Se trata de evaluar, tambi\u233?n, la comprensi\u243?n de los aspectos m\u225?s importantes del hecho colonial y el incremento de las tensiones internacionales.\par El criterio pretende tambi\u233?n comprobar si los estudiantes entienden que el desarrollo, seg\u250?n las zonas, sigue un ritmo propio y una direcci\u243?n distinta. Este criterio, permite poner la atenci\u243?n en el an\u225?lisis del desarrollo hist\u243?rico, en la comprensi\u243?n de la simultaneidad de los hechos y en los diferentes ritmos de cambios en un tiempo largo o corto.\par 2. Explicar los cambios y permanencias m\u225?s importantes de la historia del mundo contempor\u225?neo. Identificar y analizar los factores y caracter\u237?sticas de las grandes transformaciones con el fin de comprender la historia como un proceso.\par Este criterio pretende evaluar la capacidad  para establecer relaciones entre los distintos factores o variables de los procesos de cambio recientes m\u225?s importantes. Pretende comprobar si los estudiantes analizan las transformaciones interrelacionando los elementos en una explicaci\u243?n multifactorial, si consideran la importancia de las intenciones de los sujetos hist\u243?ricos y comprenden los motivos de las acciones, individuales o colectivas, en una explicaci\u243?n intencional. Y, en un tercer grado de consecuci\u243?n del objetivo a que hace referencia, el criterio trata de comprobar si los estudiantes conjugan la intencionalidad y multicausalidad en la explicaci\u243?n hist\u243?rica de los cambios.\par Se trata de saber si los estudiantes comprenden e identifican las transformaciones profundas de la organizaci\u243?n productiva, social y pol\u237?tica, del pensamiento y la cultura del mundo contempor\u225?neo. Asimismo se trata de comprobar si los estudiantes son capaces de diferenciar los elementos m\u225?s din\u225?micos, aqu\u233?llos que sufren una mayor aceleraci\u243?n, de las continuidades, aquellos elementos persistentes o resistentes al cambio, en procesos de larga o corta duraci\u243?n; si son capaces de reconocer las influencias y repercusiones de los elementos cambiantes con respecto a otras variables con el fin de explicar que los factores hist\u243?ricos interact\u250?an con diferente intensidad, modific\u225?ndose y creando una nueva situaci\u243?n hist\u243?rica. En un \u250?ltimo grado de consecuci\u243?n del objetivo a que el criterio hace referencia se trata de valorar si los estudiantes constatan que, en la nueva situaci\u243?n, los elementos nuevos y viejos constituyen nuevas combinaciones portadoras de nuevos cambios. En definitiva, se trata de saber si identifican la din\u225?mica hist\u243?rica como un proceso.\par 3. Situar cronol\u243?gicamente acontecimientos y procesos relevantes de la historia del mundo en el siglo XX y analizar su vinculaci\u243?n con determinados personajes, abordando la relaci\u243?n existente entre la acci\u243?n individual y los comportamientos colectivos.\par Se pretende evaluar la capacidad para situar en el tiempo hechos significativos del siglo XX (por ejemplo, ordenando cronol\u243?gicamente una relaci\u243?n de ellos), y para asociarlos con determinados personajes (por ejemplo, emparejando los elementos de sendas enumeraciones de personajes y acontecimientos). Asimismo, ser\u225?n capaces de analizar alguno de esos hechos, atendiendo a la interrelaci\u243?n, en el contexto de la \u233?poca, de la acci\u243?n individual y las mentalidades y comportamientos colectivos.\par 4. Identificar las normas e intereses que regulan en el siglo XX las relaciones entre los Estados, analizando las causas de alg\u250?n conflicto b\u233?lico importante y los principales mecanismos arbitrados a lo largo del siglo para articular las relaciones internacionales, valorando su funcionamiento con vistas a mantener la paz y la seguridad internacional.\par Este criterio trata de comprobar en que medida los estudiantes analizan el entramado de factores precipitantes y las consecuencias de los conflictos b\u233?licos, y si distinguen y valoran los sistemas y organizaciones que se han sucedido a lo largo del siglo para regular pac\u237?ficamente las relaciones internacionales. Los estudiantes reconocer\u225?n los diversos factores que confluyen en la explicaci\u243?n del estado de las relaciones internacionales, tanto a partir de un an\u225?lisis sincr\u243?nico, en un momento dado, como a partir de un an\u225?lisis diacr\u243?nico que contemple la mutabilidad de tales relaciones. El an\u225?lisis puede extenderse a las cuestiones internacionales actuales.\par 5. Identificar y analizar, en un proceso hist\u243?rico significativo, los principios que inspiran la organizaci\u243?n e instituciones de los sistemas parlamentarios, los factores que han influido en su desarrollo progresivo, y los qu\u233? han hechos posible, en determinadas circunstancias hist\u243?ricas, la quiebra del r\u233?gimen democr\u225?tico, as\u237? como su posterior recuperaci\u243?n.\par Este criterio debe servir para saber si el alumnado es capaz de hacer un an\u225?lisis comparativo de las instituciones representativas, de la formulaci\u243?n de los derechos y deberes fundamentales y de los niveles de igualdad social, relacionando tales realidades con las distintas ideolog\u237?as e intereses.\par En un primer grado el alumnado se\u241?alar\u225? las diferencias entre las articulaciones del poder pol\u237?tico y, por tanto, los rasgos constitutivos que caracterizan las diferentes formas de Estado; por ejemplo: entre un Estado federal y uno centralista, un r\u233?gimen autoritario y uno democr\u225?tico.\par En un segundo grado, establecer\u225? relaciones estrechas entre el entramado social, econ\u243?mico, jur\u237?dico y cultural por un lado, y la organizaci\u243?n del poder y su concreci\u243?n en instituciones pol\u237?ticas por otro. Analizar\u225? la evoluci\u243?n de los sistemas parlamentarios hacia niveles m\u225?s altos de participaci\u243?n y libertad, y los factores de crisis que han hecho posible su sustituci\u243?n por reg\u237?menes dictatoriales (en particular los de car\u225?cter fascista), as\u237? como los que han propiciado los procesos de restablecimiento e instauraci\u243?n democr\u225?ticos. Pretende comprobar tambi\u233?n la capacidad de comparar y valorar las diferencias que se establecen entre ambos sistemas en el disfrute de los derechos y libertades personales, en el ejercicio de la actividad pol\u237?tica y en las relaciones sociales.\par 6. Situar cronol\u243?gicamente y distinguir las caracter\u237?sticas de los per\u237?odos de expansi\u243?n y recesi\u243?n que ha experimentado la econom\u237?a mundial contempor\u225?nea. Determinar, a trav\u233?s de un caso significativo, las implicaciones que los per\u237?odos de uno y otro signo tienen en las relaciones sociales, en los modos de vida, en el consumo y en la ocupaci\u243?n, y en la pol\u237?tica internacional.\par Este criterio pretende evaluar si los estudiantes reconocen los factores que intervienen en el desencadenamiento de los procesos de prosperidad y de crisis econ\u243?mica, y su mecanismo de difusi\u243?n. En un primer grado, deber\u225?n identificar los elementos que configuran un proceso de naturaleza econ\u243?mica. En un segundo grado, analizar\u225?n las implicaciones que las crisis m\u225?s importantes y etapas de desarrollo han tenido en las mentalidades, en la agudizaci\u243?n o suavizaci\u243?n de los conflictos sociales, y en las relaciones internacionales. Finalmente, los estudiantes al relacionar el desarrollo econ\u243?mico con las diversas fases de la crisis y retroceso, deber\u225?n cuestionar y valorar la validez de la visi\u243?n lineal del proceso.\par 7. Sintetizar la evoluci\u243?n hist\u243?rica de alguno de los pa\u237?ses que han experimentado en el siglo XX un proceso de descolonizaci\u243?n, identificando sus principales problemas de tipo cultural, econ\u243?mico, social y pol\u237?tico, y estableciendo las posibles conexiones de estos problemas con la experiencia colonial y las dependencias neocoloniales.\par Este criterio trata de comprobar la capacidad para tener una visi\u243?n global de la historia de uno o varios pa\u237?ses independizados en el siglo XX, para ponderar el impacto en ellos de la colonizaci\u243?n y para analizar su situaci\u243?n presente a la luz de sus experiencias hist\u243?ricas y del actual sistema econ\u243?mico y pol\u237?tico de relaciones internacionales.\par Este criterio pretende asimismo evaluar si los estudiantes comprenden las dificultades y limitaciones de los procesos de integraci\u243?n y articulaci\u243?n econ\u243?mica, social y pol\u237?tica, y los avances desiguales en la modernizaci\u243?n.\par Se pretende comprobar tambi\u233?n si los estudiantes son capaces de explicar los elementos y factores que contribuyen al desarrollo, estableciendo relaciones entre las variables y se\u241?alando los desfases y las caracter\u237?sticas esenciales de las etapas.\par 8. Analizar la actual configuraci\u243?n de la Uni\u243?n Europea, valorando su significaci\u243?n y presencia en el mundo, y sintetizar la evoluci\u243?n hist\u243?rica posterior a la Segunda Guerra Mundial de alguno de los principales Estados actuales de la Uni\u243?n.\par Se trata de comprobar si los estudiantes conocen los elementos o factores que impulsaron la creaci\u243?n de la Uni\u243?n Europea, as\u237? como su estructura actual y su funcionamiento. En un primer grado, los estudiantes identificar\u225?n aquellos factores que impulsaron el desarrollo de las instituciones comunitarias. En un segundo grado, pondr\u225?n en relaci\u243?n el proceso de configuraci\u243?n de la Uni\u243?n Europea con aquellos problemas hist\u243?ricos a los que pretende ofrecer una respuesta; para ello, reconocer\u225?n algunos hechos relevantes del proceso, situ\u225?ndolos cronol\u243?gicamente, e identificar\u225?n las instituciones b\u225?sicas y el funcionamiento de la Uni\u243?n Europea. En un tercer grado, los estudiantes valorar\u225?n en qu\u233? medida se han enfrentado o superado estos problemas a los que se ha hecho referencia, analizando el papel de la Uni\u243?n Europea en el panorama continental y mundial as\u237? como su significaci\u243?n en relaci\u243?n con los procesos de internacionalizaci\u243?n de la econom\u237?a y de la cultura.\par Asimismo, habr\u225?n de tener una visi\u243?n global de la evoluci\u243?n pol\u237?tica y econ\u243?mica reciente de algunos de los Estados que, por poblaci\u243?n, extensi\u243?n, o significaci\u243?n hist\u243?rica, se consideren m\u225?s relevantes de la Europa Comunitaria.\par 9. Caracterizar las transformaciones m\u225?s significativas que se han producido en el mundo desde el \u250?ltimo tercio del siglo XX, valorando la existencia de nuevos centros de poder a la vez que el impacto de la globalizaci\u243?n en las esferas pol\u237?tica, econ\u243?mica y cultural.\par Con este criterio se trata de evaluar que el alumnado identifica los cambios que se han producido en el reparto de poder en el final del siglo XX y reconoce los centros del poder pol\u237?tico y econ\u243?mico en la actual configuraci\u243?n de un mundo interdependiente en el que existen focos de tensi\u243?n, a la vez que iniciativas en la b\u250?squeda de la paz y la cooperaci\u243?n. Por otra parte, deber\u225? valorarse la incidencia del impacto cient\u237?fico y tecnol\u243?gico y su desigual reparto.\par 10. Identificar y utilizar los procedimientos y t\u233?cnicas b\u225?sicas de aprendizaje comprendiendo y valorando el an\u225?lisis hist\u243?rico como un proceso en constante reelaboraci\u243?n. Obtener de fuentes diversas informaci\u243?n relevante para explicar los procesos hist\u243?ricos y estudiarlos.\par Con este criterio se trata de evaluar la capacidad de los estudiantes para desarrollar un estadio concreto siguiendo una metodolog\u237?a de aprendizaje. Para ello, los estudiantes definir\u225?n y analizar\u225?n problemas, formular\u225?n hip\u243?tesis y realizar\u225?n dise\u241?os de trabajo para contrastarlas.\par Tambi\u233?n deber\u225?n comunicar correctamente sus conclusiones mediante la elaboraci\u243?n de s\u237?ntesis, informes o representaciones cartogr\u225?ficas coherentes con los estudios e investigaciones trazados, argumentando y contrastando sus conocimientos mediante datos relevantes obtenidos de diversas fuentes de informaci\u243?n. Constatar\u225?n que un hecho hist\u243?rico puede ser interpretado de diversas formas de acuerdo con los interrogantes que se plantee el historiador.\par En un grado de mayor complejidad y profundidad del aprendizaje los estudiantes reconocer\u225?n el camino seguido en el aprendizaje, exponiendo las diversas acciones metodol\u243?gicas y los motivos que han guiado las decisiones para llevarlas a cabo con el fin de ampliar su propio conocimiento. Tambi\u233?n valorar\u225?n el proceso seguido y someter\u225?n sus propios conocimientos a la reflexi\u243?n, aceptando la cr\u237?tica y superando estereotipos. Y, por \u250?ltimo, asumir\u225?n la necesidad de investigar antes de emitir un juicio sobre actuaciones, personajes o problemas actuales.\par 11. Analizar alg\u250?n conflicto o cuesti\u243?n de actualidad, de dimensi\u243?n internacional, a partir de la informaci\u243?n procedente de distintos medios de comunicaci\u243?n social, valorando cr\u237?ticamente la disparidad de enfoques y tomando en consideraci\u243?n los antecedentes hist\u243?ricos del tema.\par Este criterio llama la atenci\u243?n sobre la necesidad de que los estudiantes relacionen las situaciones y problemas m\u225?s importantes del presente con los antecedentes hist\u243?ricos que ayudan a comprenderlos, debe ser un an\u225?lisis que, a su vez, favorezca una reflexi\u243?n m\u225?s rigurosa sobre el propio presente, resaltando los componentes hist\u243?ricos de \u233?ste y entendiendo la Historia como encuentro permanente del pasado y el presente.\par Pretende tambi\u233?n comprobar el inter\u233?s de los alumnos por los problemas de hoy, y valorar su capacidad cr\u237?tica ante la interpretaci\u243?n de las acciones de los sujetos hist\u243?ricos, as\u237? como a la hora de interpretar los mensajes de los medios de comunicaci\u243?n.\par Los estudiantes deber\u225?n valorar la necesidad de indagar antes de emitir un juicio estereotipado sobre actuaciones, personajes o problemas actuales. Tambi\u233?n deber\u225?n considerar los antecedentes hist\u243?ricos al analizar alg\u250?n conflicto o cuesti\u243?n de actualidad, evitando relaciones mec\u225?nicas. Por \u250?ltimo establecer\u225?n, al analizar procesos hist\u243?ricos, analog\u237?as, comparaciones o diferencias con los hechos del presente. Es decir, constatar\u225?n que el historiador parte desde el presente para analizar aquellos procesos hist\u243?ricos que lo configuran.\par 12. Utilizar los conceptos b\u225?sicos de la Historia contempor\u225?nea comprendiendo y asumiendo las especiales caracter\u237?sticas de la conceptualizaci\u243?n hist\u243?rica y reconocer la posibilidad de diferentes interpretaciones sobre un mismo hecho y la necesidad de someterlas a un an\u225?lisis cr\u237?tico.\par Se trata de saber si los estudiantes utilizan los conceptos hist\u243?ricos con propiedad, si son capaces de aplicarlos en tiempos diferentes y de constatar la variabilidad de sus caracter\u237?sticas.\par En primer grado deber\u225?n definir el concepto en presencia del acontecimiento, y relacionar\u225?n de forma correcta las necesarias generalizaciones conceptuales con hechos concretos. En un segundo grado, los estudiantes deber\u225?n asumir de un modo positivo que pueden existir diferentes interpretaciones de un hecho hist\u243?rico; es decir, desde el an\u225?lisis cr\u237?tico y argumentando, admitiendo que el fundamento del conocimiento hist\u243?rico parte b\u225?sicamente de la explicaci\u243?n en la que la informaci\u243?n de las fuentes s\u243?lo resulta fruct\u237?fera ante preguntas o problemas acertadamente planteadas por el historiador. Finalmente valorar\u225?n la relaci\u243?n entre la funci\u243?n del historiador y las fuentes respecto a la construcci\u243?n del conocimiento hist\u243?rico.\par  \par HISTORIA DEL ARTE\par Modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales\par I. Introducci\u243?n\par Comprender el esfuerzo creador del ser humano en el tiempo constituye la meta esencial de la Historia del Arte. El estudio de los procesos creativos y experiencias art\u237?sticas, su dimensi\u243?n social y temporal, contribuye a enriquecer y consolidar la formaci\u243?n intelectual. Al proporcionar un conocimiento y una valoraci\u243?n cr\u237?tica del patrimonio art\u237?stico, memoria del pasado y del presente, la Historia del Arte prepara para su disfrute y preservaci\u243?n desarrollando la sensibilidad por el entorno cultural, convirti\u233?ndose por tanto en un poderoso veh\u237?culo de entendimiento del mundo actual.\par La Historia del Arte es una forma de conocimiento de c\u243?mo, en un tiempo y un espacio determinados, las obras de arte han sido producidas y conservadas o destruidas como documentos de una cultura. Como disciplina hist\u243?rica, explica las relaciones entre ciertas formas y obras que llamamos arte y la realidad sociocultural. Es precisamente esa relaci\u243?n entre la actividad art\u237?stica y el conjunto de la sociedad la que convierte el arte en cultura art\u237?stica, en patrimonio com\u250?n y compartido.\par El objeto de estudio de esta materia, el hecho art\u237?stico, abarca la totalidad de fen\u243?menos y procesos de creaci\u243?n, recepci\u243?n, cr\u237?tica y difusi\u243?n de las obras de arte en su propio contexto. Todo hecho art\u237?stico se inscribe en una determinada organizaci\u243?n cultural y una concreta organizaci\u243?n social, por lo que recoge, los efectos de la colectividad que le circunda y, por otro lado, genera a la vez su propia din\u225?mica. Estas cualidades otorgan a los hechos art\u237?sticos propiedades espec\u237?ficas.\par Aunque participa de la concepci\u243?n y la l\u243?gica de la Historia, la peculiar naturaleza y din\u225?mica de los hechos art\u237?sticos confieren a la Historia del Arte unos rasgos que la caracterizan y distinguen.\par Por un lado, las m\u250?ltiples relaciones y asociaciones que establecen los hechos art\u237?sticos con los diversos elementos de la realidad hist\u243?rica precisan de los conocimientos que proporcionan otros campos del saber, estableci\u233?ndose un di\u225?logo permanente con otras disciplinas human\u237?sticas. Esta constante presencia de otros saberes otorga  a la Historia del Arte una riqueza y una complejidad que no permiten que su estudio pueda abordarse desde un \u250?nico y excluyente punto de vista.\par Por otra parte, la obra de arte, materia principal del fen\u243?meno art\u237?stico, no es solamente un documento o testigo hist\u243?rico que transmite a nuestro presente mensajes polivalentes sobre los hechos y las ideas del pasado. Por encima de los contenidos o funciones para los que fue concebida en su origen, la obra de arte puede asumir una infinita pluralidad de significados seg\u250?n las circunstancias y el momento hist\u243?rico en que se interpreta. En este sentido, se entiende la obra de arte como algo dotado de vida propia, independientemente de su contexto de creaci\u243?n y de su intencionalidad est\u233?tica. Esta esencial caracter\u237?stica del objeto art\u237?stico viene a destacar precisamente el sentido hist\u243?rico del arte en la medida que es constantemente actualizado.\par A la amplitud y diversidad del objeto de estudio hay que a\u241?adir un nuevo componente que subraya la complejidad de la disciplina. La Historia del Arte, en la actualidad, se replantea su propia concepci\u243?n como explicaci\u243?n del proceso art\u237?stico en un proceso cerrado donde la sucesi\u243?n de per\u237?odos estil\u237?sticos es presentada como una suma de experiencias hacia la culminaci\u243?n ideal; en esta concepci\u243?n de Historia del Arte dif\u237?cilmente encaja el arte actual que, obviamente, ha dejado de someterse a la idea de progreso, acentuando el problema de su desorden hist\u243?rico.\par Se impone, por tanto, una renovaci\u243?n conceptual y metodol\u243?gica as\u237? como una reflexi\u243?n sobre los valores que deben orientar la Historia del Arte de nuestro tiempo para que \u233?sta no quede arrinconada como un vestigio acad\u233?mico de una cultura periclitada y mantenga su contacto con las nuevas formas y medios que ha asumido la creatividad actual. La Historia del Arte debe responder, hoy como ayer, a la necesidad de situar hist\u243?ricamente los objetos art\u237?sticos, de someterlos a la cr\u237?tica cultural y de comprender y explicar su sentido.\par Adem\u225?s, en la interpretaci\u243?n contempor\u225?nea de la obra de arte se pone tambi\u233?n el \u233?nfasis en la recepci\u243?n y en los valores que para el observador tiene la obra de arte en cuanto representaci\u243?n. El receptor de la obra de arte en cuanto sujeto virtual de la imagen art\u237?stica establece una relaci\u243?n propia con el objeto mediante la configuraci\u243?n de la obra de arte y de los mecanismos de representaci\u243?n, es decir, los procesos art\u237?sticos.\par Tener en cuenta estos rasgos y problemas espec\u237?ficos permite delimitar el objeto de aprendizaje de una Historia del Arte que asuma la explicaci\u243?n del arte contempor\u225?neo y destaque el papel del arte en el mundo actual; que considere los hechos art\u237?sticos desde la \u243?ptica de los fen\u243?menos culturales; y que priorice como \u225?mbito el configurado por la tradici\u243?n cultural occidental en general, y por las artes visuales en particular.\par A ello es necesario a\u241?adir el conocimiento del arte como sistema de comunicaci\u243?n, como lenguaje de una \u233?poca y como sistema de representaci\u243?n del mundo; y tambi\u233?n la necesidad de conocer los distintos criterios de restauraci\u243?n e intervenci\u243?n, en cuanto han incidido de forma directa en la propia vida de los objetos y son un elemento b\u225?sico para su comprensi\u243?n.\par Dada la especial complejidad del hecho art\u237?stico, habr\u225? que aprovechar los aprendizajes de la etapa educativa anterior, tanto los mecanismos de an\u225?lisis de explicaci\u243?n hist\u243?rica y el bagaje conceptual adquiridos, como el conocimiento del lenguaje visual y la capacidad de apreciaci\u243?n est\u233?tica.\par Desde esta \u243?ptica, la funci\u243?n educativa prioritaria de la Historia del Arte consiste en hacer entender al alumnado que el esfuerzo por conservar el patrimonio art\u237?stico del pasado es algo de lo que depende la vitalidad de nuestro propio entorno cultural. As\u237? pues, su aprendizaje desarrollar\u225? capacidades relacionadas con la comprensi\u243?n creativa y la interpretaci\u243?n cr\u237?tica.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Entender las obras de arte como exponentes de la creatividad humana, susceptibles de ser disfrutadas por s\u237? mismas y de ser valoradas como documento testimonial de una \u233?poca y una cultura.\par 2. Comprender y valorar la variabilidad de las funciones sociales y de las concepciones diferentes del arte a lo largo de la historia.\par 3. Apreciar y reconocer la diversidad de interpretaciones y valores de la obra de arte en los diferentes contextos hist\u243?ricos.\par 4. Explicar, situ\u225?ndolos adecuadamente en el tiempo y en el espacio, los hechos art\u237?sticos m\u225?s relevantes de los principales estilos del arte occidental, valorando su significaci\u243?n en el proceso hist\u243?rico-art\u237?stico.\par 5. Analizar la dimensi\u243?n social de la creaci\u243?n art\u237?stica, y reconocer la incidencia de lo social e individual en el proceso de producci\u243?n y difusi\u243?n de las obras de arte.\par 6. Comprender y utilizar los conceptos espec\u237?ficos de la Historia del Arte y apreciar positivamente las posibilidades de un an\u225?lisis hist\u243?rico-art\u237?stico en constante reconstrucci\u243?n.\par 7. Utilizar un m\u233?todo de an\u225?lisis e interpretaci\u243?n de las obras de arte que desarrolle la sensibilidad y la imaginaci\u243?n.\par 8. Realizar actividades de documentaci\u243?n e indagaci\u243?n, de an\u225?lisis y de cr\u237?tica de fuentes y material historiogr\u225?fico diverso.\par 9. Conocer, disfrutar y valorar el patrimonio art\u237?stico, desde posiciones cr\u237?ticas y creativas.\par 10. Conocer, disfrutar y valorar el patrimonio art\u237?stico en general, y el de la Comunitat Valenciana en particular desde posiciones cr\u237?ticas y creativas, como exponente de nuestra identidad cultural.\par 11. Desarrollar el gusto personal, el sentido cr\u237?tico y la capacidad de goce est\u233?tico.\par 12. Valorar la ciudad, en su dimensi\u243?n espacial y temporal, como objeto de la Historia del Arte y marco privilegiado de sus manifestaciones y proyectar esta conciencia hacia su evoluci\u243?n futura.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. El Arte como expresi\u243?n humana en el espacio y en el tiempo y el objeto art\u237?stico: interpretaci\u243?n y an\u225?lisis de la obra de arte.\par Los artistas desarrollan en sus obras un discurso cultural que hay que recomponer y descifrar. Para una apreciaci\u243?n correcta de los objetos art\u237?sticos ser\u225? necesario analizarlos como un conjunto de relaciones de factores interactivos.\par Como primera y fundamental aproximaci\u243?n al estudio de los objetos art\u237?sticos, debe tenerse en cuenta que las obras de arte no pueden ser analizadas sin tener presente que viven, existen, tienen significado, gracias tanto al creador como al observador. La obra de arte es el resultado de una serie de factores individuales y colectivos muy complejos que el alumnado deber\u225? comprender y explicar. Como forma de acercamiento al objeto art\u237?stico conviene utilizar m\u233?todos flexibles, evitando la aplicaci\u243?n de esquemas r\u237?gidos. Adem\u225?s, se debe partir del punto de vista cr\u237?tico del alumnado ante el objeto art\u237?stico, potenciando su libertad imaginativa y conseguir que diferencie los diversos aspectos que deber\u225? destacar ante cada tipo de obra de arte.\par En el an\u225?lisis de las obras de arte deber\u225? tenerse en cuenta que \u233?stas son un producto de la actividad creativa de un artista condicionado por los convencionalismos de la \u233?poca y el ambiente. Por ello, en el an\u225?lisis del objeto, de sus elementos constitutivos, de su t\u233?cnica y sus materiales, es muy importante que el alumnado comprenda su papel en la sociedad y bajo qu\u233? formas se presenta. As\u237?, por ejemplo, las im\u225?genes se han empleado tanto para el control ideol\u243?gico, como para cumplir una funci\u243?n did\u225?ctica o bien han sido subvertidas por la cultura dominante. Tales usos de la imagen se canalizan a trav\u233?s de una serie de c\u243?digos, f\u243?rmulas y esquemas muy definidos que constituyen la forma de representaci\u243?n de una sociedad. Habr\u225? que considerar el factor tiempo que, unido al gusto, condiciona y determina el calificativo de obra maestra al objeto art\u237?stico.\par Es importante tener en cuenta que la idea del objeto art\u237?stico, y del arte en general, es eminentemente variable: es distinta seg\u250?n las \u233?pocas, las culturas, los grupos sociales y los individuos. As\u237? pues, resulta pertinente hablar de la multiplicidad de las interpretaciones del arte como una caracter\u237?stica esencial y que sustenta su permanencia como elemento vivo en una cultura. Se trata de que el alumnado comprenda que la obra vive s\u243?lo en las interpretaciones que de ella se hacen, que pueden ser diversas y que son leg\u237?timas en tanto que permiten establecer una conexi\u243?n entre el significado pasado y el significado actual tras un proceso reflexivo y consciente.\par Para estimar el valor de algunas obras ser\u225? necesario atender puntualmente al conocimiento de unos c\u243?digos, de unos sistemas de representaci\u243?n, presentes en la vida y en el arte de los artistas, cuyos referentes se encuentran en la historia b\u237?blica y cl\u225?sica. Por ello, resulta imprescindible para una apreciaci\u243?n completa de los objetos art\u237?sticos acercar al alumnado a las fuentes cl\u225?sicas, as\u237? como a una mejor comprensi\u243?n de la iconograf\u237?a cristiana, pues el arte occidental se sustenta principalmente sobre estas dos s\u243?lidas bases.\par Por todo ello, para abordar los contenidos de este n\u250?cleo habr\u225? que fijar la atenci\u243?n en el estudio de los elementos que conforman las obras de arte, de los caracteres que las distinguen o las aproximan a otras, a un tiempo o a un lugar. De ello se deriva el an\u225?lisis de los aspectos morfol\u243?gicos, de los materiales y t\u233?cnicas, de las im\u225?genes, el examen de los c\u243?digos de representaci\u243?n. Atenci\u243?n especial merece el estudio de los valores iconogr\u225?ficos e iconol\u243?gicos de la obra, as\u237? como el reconocimiento de la m\u250?ltiple interpretaci\u243?n de sus mensajes.\par Asimismo, los contenidos de este n\u250?cleo facilitan la comprensi\u243?n de la simultaneidad del car\u225?cter est\u233?tico e hist\u243?rico de la obra de arte, y permiten entender la percepci\u243?n de la obra y la indagaci\u243?n sobre ella como procesos inseparables: ver, mirar y contemplar es siempre buscar algo, comparar, sondear y descartar.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El lenguaje visual y su terminolog\u237?a.\par  Iconograf\u237?a e iconolog\u237?a.\par  Funciones sociales y valor de la obra de arte en la historia.\par  Definici\u243?n, clasificaci\u243?n y naturaleza del arte a lo largo del tiempo. Distintas conceptualizaciones del arte.\par  Percepci\u243?n y an\u225?lisis de la obra de arte.\par  El arte como expresi\u243?n humana en el tiempo y en el espacio: significado de la obra art\u237?stica.\par  La obra art\u237?stica en su contexto hist\u243?rico. Funci\u243?n social del arte en las diferentes \u233?pocas: artistas, mecenas y clientes. La mujer en la creaci\u243?n art\u237?stica.\par 2. Ra\u237?ces del arte europeo: el legado del arte cl\u225?sico.\par El objeto de los dos n\u250?cleos siguientes: ra\u237?ces del arte europeo y nacimiento de la tradici\u243?n art\u237?stica occidental lo constituye el an\u225?lisis de los procesos  de cambio art\u237?stico y transformaci\u243?n cultural m\u225?s trascendentes del arte occidental. Un estudio riguroso y cabal de los procesos de innovaci\u243?n requiere una visi\u243?n diacr\u243?nica de los movimientos y manifestaciones art\u237?sticas, de sus formas de representaci\u243?n, de la relaci\u243?n entre el arte y la naturaleza o la funci\u243?n de las im\u225?genes. En este sentido, es necesario se\u241?alar que la explicaci\u243?n de los cambios y las diversas nociones relacionadas con los procesos art\u237?sticos exige establecer las diferentes y oportunas conexiones entre todos sus elementos; pero a la vez, es imprescindible determinar el diferente peso de cada uno de ellos en la configuraci\u243?n de los objetos art\u237?sticos en el tiempo, para as\u237? comprender los desarrollos, las influencias y las rupturas.\par Precisamente para abordar la explicaci\u243?n de los cambios, el contenido de cada uno de los apartados centra la atenci\u243?n en torno a las cuestiones fundamentales planteadas por las diversas manifestaciones art\u237?sticas. Se trata, en suma, de analizar aquellos elementos m\u225?s significativos que permiten, por su fuerza explicativa, comprender las manifestaciones art\u237?sticas que configuran nuestra cultura.\par En primer lugar, habr\u225? que destacar la trascendencia hist\u243?rica del arte cl\u225?sico como configurador de una tradici\u243?n que recorre toda la historia del arte occidental, constituyendo un sustrato esencial. En segundo lugar, el lenguaje de las im\u225?genes cristianas constituye una v\u237?a de tratamiento de las relaciones entre arte y cultura y el desarrollo de nuevas significaciones en las que el ajuste comunicativo y la intensidad expresiva se fusionan en un nuevo valor de las im\u225?genes. En cuanto al an\u225?lisis del arte musulm\u225?n, \u233?ste debe servir para plantear el problema de su formaci\u243?n como resultado de la s\u237?ntesis de elementos procedentes de otras culturas y de los propios planteamientos isl\u225?micos dando lugar a una concepci\u243?n art\u237?stica particular y variada.\par En el an\u225?lisis con detenimiento de los elementos fundamentales se\u241?alados ser\u225? necesario resaltar los v\u237?nculos existentes entre la producci\u243?n art\u237?stica de cada momento y las ideas est\u233?ticas de la \u233?poca estudiada y su conexi\u243?n con los procesos hist\u243?ricos concretos. Poner el acento en los procesos de innovaci\u243?n estil\u237?stica, de cambio en los aspectos de la naturaleza representados y en los m\u233?todos utilizados para representarlos, permite construir los conceptos de estilo y representaci\u243?n y, a su vez, abordar con cierta amplitud el an\u225?lisis de los fen\u243?menos m\u225?s destacados de difusi\u243?n y aculturaci\u243?n.\par En estos n\u250?cleos confluyen conceptos y procedimientos tratados en otros n\u250?cleos y s\u243?lo as\u237? podr\u225? abordarse la elaboraci\u243?n de nociones complejas, pero b\u225?sicas, para la disciplina. Se trata de reflexionar sobre el arte como sistema hist\u243?rico de comunicaci\u243?n y entender la influencia de la obra de arte en la vida.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El arte cl\u225?sico: Grecia: La arquitectura griega. Los \u243?rdenes. El templo y el teatro. La Acr\u243?polis de Atenas. La evoluci\u243?n de la escultura griega.\par  El arte cl\u225?sico: Roma: La arquitectura: caracteres generales. La ciudad romana. La escultura: El retrato. El relieve hist\u243?rico. El arte en la Hispania romana.\par 3. Nacimiento de la tradici\u243?n art\u237?stica occidental: el arte medieval.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Arte cristiano medieval: Aportaciones del primer arte cristiano: la bas\u237?lica. La nueva iconograf\u237?a. Arte bizantino. La \u233?poca de Justiniano. Santa Sof\u237?a de Constantinopla y San Vital de R\u225?vena.\par  El arte prerrom\u225?nico: El contexto europeo. \u201?poca visigoda. Arte asturiano y Arte moz\u225?rabe.\par  Arte isl\u225?mico: Or\u237?genes y caracter\u237?sticas del arte isl\u225?mico. La mezquita y el palacio en el arte hispano-musulm\u225?n.\par  El arte rom\u225?nico como primera definici\u243?n de Occidente: La arquitectura: el monasterio y la iglesia de peregrinaci\u243?n. La portada rom\u225?nica. La pintura mural. El arte rom\u225?nico en el Camino de Santiago.\par  El arte g\u243?tico como expresi\u243?n de la cultura urbana: La arquitectura: catedrales, lonjas y ayuntamientos. La arquitectura g\u243?tica espa\u241?ola. La portada g\u243?tica. La pintura: Giotto, los primitivos flamencos y la pintura valenciana.\par 4. Desarrollo y evoluci\u243?n del arte europeo en el mundo moderno.\par Adem\u225?s de seguir centr\u225?ndose en los cambios art\u237?sticos, los contenidos de este n\u250?cleo centran su atenci\u243?n en el an\u225?lisis de los factores de la creaci\u243?n y la recepci\u243?n de la obra de arte, en el estudio de las relaciones entre el artista y la sociedad. Se trata de que el alumnado considere las influencias que en forma de aceptaci\u243?n, rechazo o, m\u225?s frecuentemente, di\u225?logo, establece el artista con la sociedad de su tiempo.\par La formaci\u243?n social del artista, las condiciones del encargo, el papel del mecenas, las expectativas del p\u250?blico y del mercado de las obras de arte, el estatus profesional y el marco institucional que rodea a la producci\u243?n art\u237?stica y su recepci\u243?n en el medio social son factores a los que se reconoce una influencia en el proceso de creaci\u243?n y producci\u243?n de la obra de arte. Se trata, por tanto, de explicar el juego de relaciones, de influencias, en las diferentes situaciones y etapas hist\u243?ricas, rehuyendo simplificaciones y generalizaciones abusivas.\par La creaci\u243?n art\u237?stica es un proceso conformado, por la capacidad del artista, por sus condiciones materiales de vida y por su consideraci\u243?n social del artista dentro de la sociedad de su tiempo. Al abordar el an\u225?lisis de la consideraci\u243?n social, entendida como la estima de la que goza el artista seg\u250?n las convenciones sociales vigentes en su tiempo, habr\u225? que atender a las dos facetas que presenta: por un lado, habr\u225? que destacar c\u243?mo el proceso creativo puede implicar la fama, el prestigio, la desconfianza o el descr\u233?dito hasta llevar al artista al triunfo social, la marginaci\u243?n o su instrumentalizaci\u243?n por parte de intereses privados o p\u250?blicos; y por otro lado, se habr\u225? de se\u241?alar c\u243?mo la consideraci\u243?n de la que goza su trabajo pesa sobre la labor del artista y sus posibilidades expresivas. Este estudio permitir\u225? comprender la variable y m\u250?ltiple funci\u243?n que atribuye al arte una sociedad, y su relaci\u243?n con la posici\u243?n social y las condiciones de vida de los artistas.\par En el an\u225?lisis del proceso creativo habr\u225? que atender asimismo a los destinatarios del producto social. As\u237?, el primer receptor por excelencia de la obra de arte es el cliente, ya aparezca como el comprador que concurre a un mercado art\u237?stico o como el patrono que la encarga para s\u237? mismo. En el estudio de la influencia de clientes y mecenas en la obra ser\u225? necesario poner \u233?nfasis en los mecanismos de distribuci\u243?n y recepci\u243?n de la obra de arte, de tal manera que se ofrezca un cuadro m\u225?s completo del proceso creativo y su influencia en el medio social. En este campo act\u250?an diferentes instancias con grados de influencia variables en cada \u233?poca y en cada formaci\u243?n social: clientes, artistas, marchantes, galer\u237?as, cr\u237?ticos, coleccionistas, academias, museos, procesos de formaci\u243?n de los artistas, canales de reproducci\u243?n y difusi\u243?n de la obra de arte en la sociedad de masas y, sobre todo, la funci\u243?n social del arte en cada \u233?poca y el influjo del p\u250?blico en general con sus expectativas y preferencias. Todos ellos son elementos presentes en el proceso creativo, cuya interacci\u243?n configura diferentes situaciones caracter\u237?sticas que el alumnado deber\u225? explicar. Finalmente, se deber\u225? estudiar c\u243?mo en el Renacimiento y el Barroco, desde el siglo XV al XVII, se reelaboran las tradiciones cl\u225?sica y cristiana para originar nuevas formas de representaci\u243?n art\u237?stica, en una nueva direcci\u243?n que permiti\u243? conformar nuevos c\u243?digos con la b\u250?squeda de la armon\u237?a y el orden espacial.\par En suma, lo importante de este n\u250?cleo es establecer interrelaciones diversas entre los diferentes elementos del proceso creativo en una situaci\u243?n dada.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El arte del Renacimiento: Arte italiano del Quattrocento. La arquitectura: Brunelleschi y Alberti. La escultura. Donatello. La pintura. Masaccio, Fra Angelico, Piero della Francesca y Botticelli. El Cinquecento. De Bramante a Palladio: el templo, el palacio y la villa. La escultura. Miguel \u193?ngel. La pintura: escuela romana y escuela veneciana. El Renacimiento en Espa\u241?a. Arquitectura, Escultura y Pintura: El Greco.\par  Unidad y diversidad del arte barroco: Urbanismo y arquitectura. Bernini y Borromini. El palacio del poder: Versalles. Espa\u241?a: De la plaza mayor al palacio borb\u243?nico. La escultura barroca. Bernini. La imaginer\u237?a espa\u241?ola. La pintura barroca: italiana, flamenca y holandesa: Rubens y Rembrandt. La pintura espa\u241?ola: Ribalta, Ribera, Zurbar\u225?n y Murillo. Vel\u225?zquez.\par  Las artes europeas del siglo XVIII: entre el Barroco y el Neocl\u225?sico.\par 5. El siglo XIX: el arte de un mundo en transformaci\u243?n.\par Se trata de analizar la crisis del arte academicista y la irrupci\u243?n de nuevos valores est\u233?ticos ligados por una parte a la revoluci\u243?n industrial (nuevos materiales arquitect\u243?nicos) y por la otra a la nueva sociedad burguesa y liberal (auge del retrato, nuevos clientes, paisajismo). Como consecuencia va a establecerse una nueva relaci\u243?n entre la sociedad y el arte. \par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Goya.\par  Hacia la arquitectura moderna: Urbanismo y arquitectura en la segunda mitad del siglo XIX. Las grandes transformaciones urbanas. La Revoluci\u243?n industrial y la arquitectura de los nuevos materiales: del eclecticismo al Modernismo.\par  El camino de la modernidad: Las artes figurativas en la segunda mitad del siglo XIX. La pintura realista. Courbet. La pintura impresionista: Sorolla. El neoimpresionismo. La escultura. Rodin.\par 6. La ruptura de la tradici\u243?n: el arte en la primera mitad del siglo XX.\par Se trata de estudiar los procesos art\u237?sticos de nuestro tiempo, configuradores de la cultura visual que nos envuelve. Se incidir\u225? en el an\u225?lisis del arte moderno sin separar los hechos culturales de los cient\u237?ficos y destacando la simultaneidad de las rupturas, el derrumbe o el auge de muchas concepciones y teor\u237?as, incluso en la propia historia del arte.\par Desde los primeros intentos por romper con la tradici\u243?n y la b\u250?squeda de un nuevo lenguaje est\u233?tico hasta la creaci\u243?n de una cultura se abre un proceso de sucesivas sacudidas y rupturas de los sistemas tradicionales de representaci\u243?n, de presupuestos est\u233?ticos y creativos. El estudio de las vanguardias exige detenerse en sus propuestas e intenciones, analizar no s\u243?lo las obras sino los programas en los que se apuesta por una ruptura radical y se replantea la pr\u225?ctica de los artistas. Es decir, para acceder al discurso de las vanguardias habr\u225? que entenderlas como proyectos, como movimientos program\u225?ticos.\par En el an\u225?lisis del arte contempor\u225?neo destaca como algo esencial para su comprensi\u243?n la nueva relaci\u243?n suscitada por las vanguardias entre la obra y el p\u250?blico, el papel del espectador para completar la obra y, fundamentalmente, la incidencia del arte en la vida cotidiana, en la producci\u243?n material: est\u233?tica de la cotidianeidad, del dise\u241?o y la moda, comunicaci\u243?n visual y nuevos medios.\par En este n\u250?cleo culminan todos los aprendizajes anteriores, y por tanto, podr\u225?n estimarse en \u233?l los aprendizajes alcanzados en esta materia, a\u241?adiendo elementos que vinculan el papel de los clientes y mecenas con el mercado y consumo del arte.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Las vanguardias hist\u243?ricas: las artes pl\u225?sticas en la primera mitad del siglo XX. Fauvismo y expresionismo. Cubismo y futurismo. Los inicios de la abstracci\u243?n. Dad\u225? y surrealismo. Dal\u237?. Picasso.\par  Arquitectura y urbanismo del siglo XX. El movimiento moderno: El funcionalismo. La Bauhaus. Le Corbusier. El organicismo. Wright. La arquitectura postmoderna. \u218?ltimas tendencias.\par 7. El arte de nuestro tiempo: universalizaci\u243?n del arte.\par Este n\u250?cleo centra la atenci\u243?n en aquellos contenidos referentes al p\u250?blico que, como activo receptor, es quien concreta la propia creaci\u243?n de la obra de arte. Las creaciones art\u237?sticas se muestran ante toda la sociedad, temporal o permanentemente, a trav\u233?s de exhibiciones y museos. Desde el punto de vista de la recepci\u243?n de la obra de arte, el museo cumple una misi\u243?n fundamental, los objetos que se exhiben en sus salas adquieren el rango de aut\u233?ntica obra de arte y pasan a ser elementos influyentes en la formaci\u243?n del gusto social.\par Es necesario que el alumnado pondere la importancia y la relevancia del concepto y de la denominaci\u243?n de patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico y c\u243?mo ha variado de manera significativa la consideraci\u243?n general de la obra de arte como bien social y cultural. En este sentido es muy significativo conocer la propia evoluci\u243?n del concepto de patrimonio, desde la concepci\u243?n m\u225?s arcaica a la que entiende el patrimonio como un enriquecimiento del conocimiento del ser humano y de su historia. Se pueden as\u237? establecer las pertinentes relaciones con el proceso de formaci\u243?n de las colecciones y las concepciones subyacentes. Su estudio es especialmente importante para que el alumnado valore el concepto del "gusto", su evoluci\u243?n y sus oscilaciones que implica en nuestra cultura.\par En la formaci\u243?n de este patrimonio deber\u225?n considerarse dos aspectos. Primeramente, c\u243?mo la agrupaci\u243?n de objetos en colecciones ha dado lugar a la configuraci\u243?n de los museos, que han evolucionado desde su concepci\u243?n como espacios de dep\u243?sito, conservaci\u243?n y exposici\u243?n a las propuestas m\u225?s modernas que hacen del museo un centro desde el que se impulsan actividades culturales y como espacio que se abre a nuevas formas de creaci\u243?n art\u237?stica. En segundo lugar, se deber\u225? considerar la formaci\u243?n del patrimonio arquitect\u243?nico y el establecimiento del concepto de monumento en relaci\u243?n con determinadas concepciones.\par Atenci\u243?n especial requiere el problema de la conservaci\u243?n de los bienes culturales, los criterios o escuelas que rigen las intervenciones, los diferentes procedimientos, a veces contradictorios, que hoy en d\u237?a subyacen en las pol\u237?ticas de actuaci\u243?n. El alumnado deber\u225? comprender los principales m\u233?todos y problemas que plantea la intervenci\u243?n de restauraci\u243?n sobre los bienes culturales. En este sentido, habr\u225? que destacar los distintos criterios de restauraci\u243?n o intervenci\u243?n a lo largo de la historia y su incidencia en la propia vida de las obras de arte, condicionando su percepci\u243?n en el presente.\par Los conceptos tratados en este n\u250?cleo permiten desarrollar actitudes y valores positivos, y a su vez cr\u237?ticos, ante la conservaci\u243?n de las obras de arte, los monumentos y los conjuntos monumentales que forman el patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El estilo internacional en arquitectura.\par  De la abstracci\u243?n a las \u250?ltimas tendencias: las artes pl\u225?sticas en la segunda mitad del siglo XX. El expresionismo abstracto y el informalismo. La abstracci\u243?n postpict\u243?rica y el minimal art. La nueva figuraci\u243?n. El pop art. El hiperrealismo. \u218?ltimas tendencias.\par  El arte y la cultura visual de masas: Arte y sociedad de consumo. La fotograf\u237?a. El cine. El cartel y el dise\u241?o gr\u225?fico. El c\u243?mic. Las nuevas tecnolog\u237?as.\par  La obra de arte en el museo. Gesti\u243?n de los bienes culturales: conservaci\u243?n, restauraci\u243?n y ordenaci\u243?n del patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico. La Ley Valenciana del Patrimonio.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar y comparar los cambios producidos en la concepci\u243?n del arte y sus funciones, en distintos momentos hist\u243?ricos y en diversas culturas.\par Con este criterio se trata de comprobar, por un lado, si el alumnado reconoce la complejidad de estos conceptos y, por tanto, entiende la dificultad de una definici\u243?n general del arte; y por otro lado, si identifica su variabilidad en el tiempo y el espacio, es decir, si constata su car\u225?cter eminentemente hist\u243?rico. En un segundo grado, el criterio pretende comprobar si el alumnado comprende las razones de la diversidad de funciones sociales del arte en la historia, y, en consecuencia, si relaciona estos cambios con las sociedades que  las conforman.\par 2. Reconocer y utilizar adecuadamente un m\u233?todo de an\u225?lisis, y sus procedimientos y t\u233?cnicas correspondientes, que permita interpretar y valorar las diversas dimensiones de la obra de arte y utilizar, con precisi\u243?n y rigor, la terminolog\u237?a espec\u237?fica de las artes visuales.\par Mediante este criterio se pretende evaluar en qu\u233? medida el alumnado se enfrenta a las obras de arte con un m\u233?todo y unas t\u233?cnicas de an\u225?lisis coherentes y razonadas, as\u237? como comprobar si tiene en cuenta todos los elementos que configuran las obras de arte y los interrelaciona correctamente. En un primer grado, el criterio pretende comprobar si el alumnado es capaz de  formular hip\u243?tesis (apoy\u225?ndose en una percepci\u243?n visual) sobre los aspectos morfol\u243?gicos, iconogr\u225?ficos e iconol\u243?gicos de los objetos art\u237?sticos. En un segundo grado se trata de valorar si es capaz de analizar las obras utilizando fuentes documentales referidas a la intencionalidad del artista, las caracter\u237?sticas del encargo del cliente, la influencia del mecenas o los gustos del p\u250?blico para desvelar el significado de las obras. Por \u250?ltimo, es necesario realizar actividades de documentaci\u243?n e indagaci\u243?n a partir de fuentes de informaci\u243?n diversas (textos, im\u225?genes, plantas, alzados, planos,.), sobre determinados aspectos de la creaci\u243?n art\u237?stica. Finalmente, valorar\u225? si el alumnado puede elaborar una s\u237?ntesis interpretativa que integre y valore los diferentes elementos citados.\par 3. Identificar y situar en el tiempo las obras de arte m\u225?s representativas, en relaci\u243?n con los momentos m\u225?s significativos de la Historia del Arte.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende evaluar la capacidad para situar en el tiempo la producci\u243?n art\u237?stica. En un primer grado, se comprobar\u225? si el alumnado es capaz de reconocer las diversas conexiones que en las obras de arte presentan la forma, el contenido y el material en un momento hist\u243?rico determinado, para deducir los rasgos estil\u237?sticos. En un segundo momento, se puede comprobar si es capaz de comprender y valorar los rasgos de semejanza y diversidad que presentan las creaciones art\u237?sticas de una \u233?poca dada al comparar unas con otras. Finalmente, se valorar\u225? si el alumnado es capaz de hacer un an\u225?lisis diacr\u243?nico de un conjunto significativo de obras de  arte, si reconoce su dimensi\u243?n hist\u243?rica y su capacidad de sugesti\u243?n como valor constantemente actualizado.\par 4. Reconocer y analizar los elementos que configuran la producci\u243?n art\u237?stica, considerando las influencias y las relaciones entre el artista y la sociedad, cambiantes en el tiempo.\par Con este criterio se pretende saber si los estudiantes consideran que el artista como ser social es quien en su obra realiza el encuentro con la historia y sus condicionamientos espec\u237?ficos. Se trata de evaluar la capacidad de los estudiantes para reconocer y analizar los elementos configuradores de la producci\u243?n art\u237?stica a trav\u233?s del tiempo, determinar algunas mediaciones sociales como, por ejemplo, los v\u237?nculos de patronazgo en la creaci\u243?n art\u237?stica, los convencionalismos sociales o el gusto del p\u250?blico receptor, entre otras. En un primer grado, el alumnado deber\u225? reconocer aquellos factores que influyen en la producci\u243?n art\u237?stica, distinguiendo entre aqu\u233?llos que proceden del medio social en el que se realiza la obra y aqu\u233?llos que se derivan de la capacidad del artista. En un segundo nivel, establecer\u225? relaciones entre la posici\u243?n social y las condiciones de vida de los artistas y la funci\u243?n social del arte. Finalmente, el alumnado deber\u225? explicar c\u243?mo la interacci\u243?n de estos elementos configura situaciones hist\u243?ricas caracter\u237?sticas.\par 5. Explicar las permanencias y los cambios en los procesos art\u237?sticos al constatar y comparar concepciones est\u233?ticas y rasgos estil\u237?sticos.\par Con este criterio se trata de evaluar si los estudiantes comprenden los procesos de cambio art\u237?stico. Si, en primer lugar, constatan la diferente concepci\u243?n de los elementos configuradores, los nuevos problemas y la incidencia de los nuevos usos y funciones asociadas a las obras de arte de un determinado momento. En segundo lugar, si establecen relaciones entre los distintos factores de los procesos de cambio, y constatan que dichos elementos var\u237?an en su combinaci\u243?n a lo largo del tiempo y en cada obra. En \u250?ltimo lugar, este criterio permite comprobar si el alumnado es capaz de diferenciar los elementos m\u225?s din\u225?micos de los persistentes y si reconoce los diferentes ritmos de los cambios en un tiempo largo o corto.\par 6. Identificar y valorar el protagonismo de los artistas en el proceso creativo, constatar en sus obras m\u225?s relevantes los nuevos planteamientos o v\u237?as abiertas en unas determinadas circunstancias hist\u243?ricas.\par Con este criterio se pretende evaluar si los estudiantes comprenden la tensi\u243?n que se produce en el proceso creativo entre la individualidad imaginativa del artista y las mediaciones sociales que configuran el significado de la obra art\u237?stica. Para ello ser\u225? necesario centrar el an\u225?lisis en la obra de algunos artistas significativos. En un primer grado, el alumnado constatar\u225? la intenci\u243?n creativa del artista, el margen de libertad que le permiten su pensamiento, su formaci\u243?n y sus medios expresivos. En un segundo grado, confrontar\u225? la voluntad creativa del artista con las limitaciones que impone la producci\u243?n, difusi\u243?n y recepci\u243?n de su obra en un contexto social concreto, para, en un tercer nivel, poder valorar lo que hay de original en su obra y aquello que participa de los convencionalismos est\u233?ticos y culturales, explicando el papel que han desempe\u241?ado y desempe\u241?an las diversas mediaciones sociales en la configuraci\u243?n de la obra art\u237?stica.\par 7. Comprender y explicar la presencia del arte en la vida cotidiana y en los medios de comunicaci\u243?n social, y valorar su utilizaci\u243?n como objeto de consumo.\par Se trata de evaluar en qu\u233? medida el alumnado aplica los aprendizajes desarrollados al enjuiciar el papel  del arte y las manifestaciones art\u237?sticas del mundo actual. El criterio permite comprobar si los estudiantes se enfrentan al complejo mundo del arte de manera que todo el bagaje conceptual y metodol\u243?gico aprendido en la materia les permita entenderlo y valorarlo; en este sentido, se trata de saber si comprenden que las obras de arte tambi\u233?n revelan los mecanismos y valores b\u225?sicos que rigen el funcionamiento de la sociedad actual. Adem\u225?s, este criterio permite evaluar si el alumnado analiza cr\u237?ticamente los medios de comunicaci\u243?n social y, en relaci\u243?n con esto, si diferencia el valor art\u237?stico de una obra de arte de su valor econ\u243?mico, y por tanto, si reconoce diversos criterios para establecer el valor y la funci\u243?n del arte actual.\par 8. Analizar monumentos art\u237?sticos y obras de arte en museos y exposiciones. Reflexionar acerca de su funci\u243?n social.  \par Se trata de comprobar la capacidad del alumnado para apreciar la calidad est\u233?tica de las obras de arte objeto de contemplaci\u243?n y an\u225?lisis. Este criterio permite saber si los estudiantes tienen en cuenta los factores que condicionan la producci\u243?n y los problemas que el artista tuvo que resolver. Es decir, si el alumnado, antes de emitir un juicio sobre una obra de arte, es capaz de formularse preguntas dialogando con el objeto. Y en un segundo grado, si es capaz de diferenciar opiniones e interpretaciones razonadas, reconociendo que en la experiencia est\u233?tica las emociones tambi\u233?n pueden funcionar cognoscitivamente.\par Finalmente, se comprobar\u225? si el alumnado puede iniciar una reflexi\u243?n acerca de la mediaci\u243?n que ejercen los espacios muse\u237?sticos y de exposiciones en la recepci\u243?n y apropiaci\u243?n social e individual de la obra de arte como conformadores del gusto y como expresi\u243?n de los valores est\u233?ticos de una sociedad dada.\par 9. Reconocer y valorar la diversidad y riqueza de nuestro patrimonio art\u237?stico mediante el an\u225?lisis de algunas obras de arte.\par Con este criterio se acent\u250?a la importancia del estudio del entorno cultural. Se trata de evaluar la capacidad del alumnado para movilizar todos los aprendizajes desarrollados y aplicarlos al an\u225?lisis art\u237?stico de obras cercanas. Por tanto, este criterio pretende evaluar capacidades ya expresadas anteriormente, pero aplic\u225?ndolas a la historia propia.\par  \par GEOGRAF\u205?A\par Modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales\par I. Introducci\u243?n\par La Geograf\u237?a se ocupa espec\u237?ficamente del estudio del espacio geogr\u225?fico, entendido como el medio en el que tiene lugar la vida y las actividades de los seres humanos. Las condiciones medioambientales que constituyen el medio, as\u237? como su localizaci\u243?n, afectan a las actividades humanas, pero \u233?stas, a su vez, tambi\u233?n son capaces de transformar tales condiciones contribuyendo a la configuraci\u243?n del espacio geogr\u225?fico. Por lo tanto, el espacio geogr\u225?fico incluir\u237?a el espacio f\u237?sico, resultado de la din\u225?mica de los elementos que componen el ecosistema natural, y el espacio social, modificado y configurado de acuerdo a los intereses de grupos sociales diversos.\par Desde esta perspectiva, la Geograf\u237?a como objeto de conocimiento, puede aportar un rigor explicativo a la interpretaci\u243?n y comprensi\u243?n del espacio geogr\u225?fico espa\u241?ol. Para ello, estudia la distribuci\u243?n y localizaci\u243?n de diversos elementos geogr\u225?ficos, los factores, procesos e interacciones que se dan en un espacio, as\u237? como sus consecuencias espaciales y medioambientales.\par Esta materia considera Espa\u241?a como un espacio geogr\u225?fico delimitado y configurado por la acci\u243?n humana concretada en normas, que responden a diversos intereses y proyectos sociales confrontados en los procesos hist\u243?ricos. Este territorio se caracteriza por su diversidad interna, resultado de las din\u225?micas ecogeogr\u225?ficas y de los procesos socio-hist\u243?ricos que han incidido en la distribuci\u243?n de elementos demogr\u225?ficos, la localizaci\u243?n de las actividades humanas y de los medios ecogeogr\u225?ficos. Este territorio es percibido de modo diferente por los individuos y grupos sociales dando lugar a diversas actitudes, sentimientos y comportamientos. Dicha percepci\u243?n espacial es tambi\u233?n un componente subjetivo del espacio geogr\u225?fico y condiciona el conocimiento del mismo.\par Espa\u241?a, como territorio, es un espacio complejo que como objeto de aprendizaje implica unas dificultades espec\u237?ficas. Para resolver estas dificultades es necesario aprovechar los aprendizajes realizados en la etapa anterior, tanto los mecanismos de an\u225?lisis del espacio geogr\u225?fico apoyados en un bagaje conceptual, como el aprendizaje de una metodolog\u237?a, de unas estrategias de aprendizaje y de unas actitudes positivas ante el conocimiento geogr\u225?fico. Todo ello permitir\u225? ahora alcanzar un nuevo nivel de abstracci\u243?n, conceptualizaci\u243?n y generalizaci\u243?n. En este sentido, resulta pertinente la conexi\u243?n con la materia de Historia, que puede proporcionar un apoyo para el conocimiento de los procesos hist\u243?ricos que subyacen en la configuraci\u243?n del espacio geogr\u225?fico espa\u241?ol actual.\par La comprensi\u243?n y explicaci\u243?n del espacio territorial espa\u241?ol actual implica, necesariamente, un an\u225?lisis que lo integre en una realidad geogr\u225?fica m\u225?s amplia de la que Espa\u241?a forma parte. En concreto, es imprescindible referirse al espacio europeo al que f\u237?sica y socialmente pertenece. Una pertenencia, esta \u250?ltima, m\u225?s estrecha si cabe desde su integraci\u243?n en la Uni\u243?n Europea, sin olvidar otras regiones como el espacio iberoamericano y el \u225?mbito mediterr\u225?neo con los que existen tambi\u233?n estrechas relaciones de tipo cultural e hist\u243?rico.\par Las aportaciones de esta materia en el Bachillerato permitir\u225?n a los alumnos y alumnas contextualizar el an\u225?lisis de los territorios en diversas escalas, reconocer los diferentes factores que configuran la organizaci\u243?n espacial y las estructuras sociales y econ\u243?micas que vertebran la ordenaci\u243?n del espacio geogr\u225?fico, as\u237? como el papel de las decisiones pol\u237?ticas en la articulaci\u243?n y funcionamiento del territorio. Los estudiantes tambi\u233?n deber\u225?n ser capaces de comprender la importancia de la acci\u243?n social y de sus consecuencias medioambientales. Todo ello se realizar\u225? desde actitudes y valores entre los que figuran de modo destacado la sensibilidad y la responsabilidad hacia el medio y la solidaridad ante los problemas de un sistema territorial cada d\u237?a m\u225?s interdependiente y global.\par Los contenidos se seleccionan en funci\u243?n de determinadas categor\u237?as relevantes en coherencia con los planteamientos anteriores.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y comprender la diversidad y pluralidad del espacio geogr\u225?fico espa\u241?ol, caracterizado por los grandes contrastes y la complejidad territorial derivados de los distintos factores naturales, hist\u243?ricos y de organizaci\u243?n espacial que han ido modelando la sociedad, la cultura y el territorio de forma interdependiente.\par 2. Comprender y explicar en sus coordenadas temporales y espaciales los distintos proyectos sociales, que dan lugar a diferentes procesos de ordenaci\u243?n territorial, utilizando conceptos, procedimientos y destrezas espec\u237?ficamente geogr\u225?ficos para explicar el espacio como una realidad din\u225?mica, diversa y compleja, en la que intervienen m\u250?ltiples factores.\par 3. Comprender y valorar la importancia del sentimiento y del comportamiento territorial del ser humano,  con relaci\u243?n en particular, al territorio espa\u241?ol, fraguado a lo largo de un proceso hist\u243?rico y que se concreta en unos l\u237?mites o fronteras que definen estrategias e intereses de grupos sociales.\par 4. Utilizar los procedimientos espec\u237?ficos del conocimiento geogr\u225?fico para explicar una situaci\u243?n territorial, valorando la funci\u243?n del medio natural, de los recursos naturales y de las actividades productivas en la configuraci\u243?n del espacio geogr\u225?fico europeo, espa\u241?ol y de la Comunitat Valenciana.\par 5. Explicar la desigual distribuci\u243?n geogr\u225?fica de la poblaci\u243?n espa\u241?ola y europea, en sus diferentes categor\u237?as, comprendiendo su din\u225?mica, estructura y proyecciones futuras.\par 6. Analizar los distintos tipos de explotaci\u243?n de la naturaleza as\u237? como las actividades productivas y sus impactos territoriales y medioambientales, reconociendo la interrelaci\u243?n entre el medio y los grupos humanos y percibiendo la condici\u243?n de \u233?stos como agentes de actuaci\u243?n primordial en la configuraci\u243?n de espacios geogr\u225?ficos diferenciados.\par 7. Interesarse activamente por la calidad del medio ambiente, ser consciente de los problemas derivados de ciertas actuaciones humanas y entender la necesidad de pol\u237?ticas de ordenaci\u243?n territorial y de actuar pensando en las generaciones presentes y futuras, siendo capaz de valorar decisiones que afecten a la gesti\u243?n sostenible de los recursos y a la ordenaci\u243?n del territorio.\par 8. Caracterizar los rasgos geogr\u225?ficos b\u225?sicos de los pa\u237?ses de la U.E. y comprender las consecuencias espaciales de la integraci\u243?n de Espa\u241?a en ella, desarrollando, a la vez, sentimientos de pertenencia a \u225?mbitos espaciales supranacionales con una actitud solidaria y participativa.\par 9. Explicar la posici\u243?n de Espa\u241?a en un mundo interrelacionado, en el que coexisten procesos de uniformizaci\u243?n de la econom\u237?a y de desigualdad socioecon\u243?mica.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Contenidos comunes al conocimiento geogr\u225?fico.\par Este primer n\u250?cleo asume contenidos de todos los dem\u225?s n\u250?cleos. Se hace expl\u237?cito para que no se considere un mero ap\u233?ndice o sea tratado de manera aut\u243?noma. Su presencia es imprescindible y debe impregnar el resto de los n\u250?cleos de contenidos.\par Se trata de enfatizar la concepci\u243?n de la Geograf\u237?a como un modo de conocimiento que utiliza unas formas de razonar y operar. La reflexi\u243?n y consciencia acerca de este proceso de elaboraci\u243?n de conocimiento forma parte del mismo. Es necesario establecer como contenidos b\u225?sicos aquellas acciones metodol\u243?gicas que permiten al alumnado construir un conocimiento significativo. Ello supone realizar una serie de acciones metodol\u243?gicas como son: el planteamiento y resoluci\u243?n de problemas, la identificaci\u243?n y correcci\u243?n de representaciones de la realidad estereotipadas, la elaboraci\u243?n y verificaci\u243?n de hip\u243?tesis, la obtenci\u243?n y procesado de informaci\u243?n proveniente de fuentes diversas, el an\u225?lisis de los factores y la construcci\u243?n de explicaciones geogr\u225?ficas coherentes. Junto a estas acciones socioecon\u243?micas est\u225?n las de car\u225?cter ambiental como resultado de la sobreexplotaci\u243?n o la mala utilizaci\u243?n de los recursos, que pueden ocasionar graves problemas medioambientales: sobreexplotaci\u243?n de la tierra, contaminaci\u243?n de las aguas y de la atm\u243?sfera, degradaci\u243?n del medio. Ahora bien, para desarrollar estos contenidos metodol\u243?gicos son necesarias determinadas t\u233?cnicas de trabajo: an\u225?lisis de documentos escritos, lectura e interpretaci\u243?n de mapas de diverso tipo, datos estad\u237?sticos, gr\u225?ficas e im\u225?genes formales.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Definici\u243?n de un problema referido a un proceso geogr\u225?fico y formulaci\u243?n de hip\u243?tesis de trabajo.\par  An\u225?lisis de las distintas variables ecogeogr\u225?ficas que intervienen en los sistemas de organizaci\u243?n territorial para llegar a una s\u237?ntesis explicativa.\par  Utilizaci\u243?n cr\u237?tica de datos y elaboraci\u243?n de informaciones utilizando diversos c\u243?digos comunicativos: verbal, cartogr\u225?fico, gr\u225?fico y estad\u237?stico.\par  Correcci\u243?n en el lenguaje y utilizaci\u243?n adecuada de la terminolog\u237?a espec\u237?fica.\par  Responsabilidad en el an\u225?lisis y valoraci\u243?n de las repercusiones socioecon\u243?micas y ambientales de la explotaci\u243?n de los recursos. Producci\u243?n y consumo racional.\par 2. Espa\u241?a en Europa y en el mundo.\par Este n\u250?cleo tiene un car\u225?cter introductorio; en \u233?l se trata de presentar y razonar el espacio espa\u241?ol en las diferentes escalas espaciales (desde la supranacional a la local). Este planteamiento general se puede apreciar en aspectos como el conocimiento de las homogeneidades y heterogeneidades, tanto f\u237?sicas (relieve, clima, suelos, aguas, vegetaci\u243?n) como humanas (poblaci\u243?n, h\u225?bitat, actividades econ\u243?micas, etc.), que caracterizan ese espacio y de la percepci\u243?n que se tiene de sus rasgos comunes y de diversidad. Dicha percepci\u243?n, que condiciona los comportamientos territoriales de los individuos, as\u237? como sus actitudes y valores hacia los dem\u225?s, se elabora a partir del uso que se hace del espacio, as\u237? como de sus concepciones culturales e hist\u243?ricas.\par El territorio espa\u241?ol es el resultado del proceso hist\u243?rico y se define y limita mediante sus fronteras exteriores. En otra escala de an\u225?lisis, el territorio espa\u241?ol se organiza internamente en Comunidades Aut\u243?nomas mediante un ordenamiento pol\u237?tico-administrativo como consecuencia de un proceso hist\u243?rico m\u225?s reciente y todav\u237?a inconcluso. Este proceso hist\u243?rico y sus resultados en la organizaci\u243?n territorial puede ser percibido y valorado por individuos y grupos sociales de modo muy diferente.\par Por otro lado, hay que destacar que Espa\u241?a en su desarrollo hist\u243?rico ha condicionado otras concepciones socioespaciales entre las que destaca el espacio europeo, sin olvidar el iberoamericano y el \u225?mbito mediterr\u225?neo, todos ellos en proceso de construcci\u243?n.\par Con ser la construcci\u243?n de Europa el proyecto exterior m\u225?s importante de Espa\u241?a no hay que olvidar su papel en una escala planetaria. Este espacio mundial es la consecuencia de la interacci\u243?n de las estructuras de poder y los sistemas territoriales resultantes. Est\u225? caracterizado por las profundas desigualdades socio-econ\u243?micas regionales en el \u225?mbito mundial que dividen el mundo en pa\u237?ses ricos y pobres (con una amplia gradaci\u243?n), lo que plantea dificultades de integraci\u243?n y tambi\u233?n conflictos de intereses. Todo ello configura las relaciones geopol\u237?ticas en el \u225?mbito mundial, que se caracterizan por una din\u225?mica de consecuencias dif\u237?ciles de prever. Espa\u241?a participa en estas relaciones de modo particular o formando parte de organizaciones supranacionales. En particular, Espa\u241?a desempe\u241?a un papel privilegiado en las relaciones con los pa\u237?ses iberoamericanos y posee fuertes intereses geopol\u237?ticos en el \u225?rea mediterr\u225?nea, lo que se traduce en su participaci\u243?n en programas de cooperaci\u243?n y ayuda para el desarrollo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El espacio geogr\u225?fico: noci\u243?n y caracter\u237?sticas del espacio geogr\u225?fico; elementos e instrumentos de informaci\u243?n y representaci\u243?n geogr\u225?fica; nociones de an\u225?lisis de localizaciones y distribuciones espaciales. \par  Globalizaci\u243?n y diversidad en el mundo actual: procesos de mundializaci\u243?n y desigualdades territoriales; clasificaciones de las \u225?reas geoecon\u243?micas.\par  Espa\u241?a en Europa. Estructura territorial. Contrastes f\u237?sicos y socioecon\u243?micos. Pol\u237?ticas regionales y de cohesi\u243?n territorial. La posici\u243?n de Espa\u241?a en la Uni\u243?n Europea.\par  Rasgos geogr\u225?ficos esenciales de Espa\u241?a: situaci\u243?n geogr\u225?fica; contrastes y diversidad internos; posici\u243?n relativa en el mundo y en las \u225?reas socioecon\u243?micas y geopol\u237?ticas.\par  La ordenaci\u243?n territorial actual del Estado en Comunidades Aut\u243?nomas como resultado de procesos y proyectos hist\u243?ricos contempor\u225?neos. El espacio geogr\u225?fico de la Comunitat Valenciana.\par 3. Naturaleza y medio ambiente en Espa\u241?a.\par Se pretende que los estudiantes conceptualicen el medio ecogeogr\u225?fico como el resultado de la acci\u243?n de factores interrelacionados, algunos de las cuales nacen de la propia naturaleza, mientras otros surgen de la sociedad. El medio es el producto de esta din\u225?mica ecogeogr\u225?fica en el que intervienen las unidades geomorfol\u243?gicas, los contrastes clim\u225?ticos, las aguas, los suelos y las formaciones vegetales. No se trata de la simple descripci\u243?n de estos factores, sino de explicar la relaci\u243?n dial\u233?ctica que se establece entre ellos: cada factor o elemento condiciona en mayor o menor medida a los otros y es, a la vez, condicionado por \u233?stos.\par El medio geogr\u225?fico debe ser considerado como el resultado inacabado de esta din\u225?mica en la que las actividades humanas influyen en el medio f\u237?sico y, a la vez, son influidas por \u233?l. La diversidad de medios ecogeogr\u225?ficos que caracterizan al territorio espa\u241?ol es la consecuencia l\u243?gica de las diferentes din\u225?micas existentes.\par En estas din\u225?micas ecogeogr\u225?ficas la acci\u243?n humana puede ser decisiva, dando lugar a procesos de destrucci\u243?n del medio f\u237?sico que originan graves problemas medioambientales (erosi\u243?n, contaminaci\u243?n, desertificaci\u243?n y deforestaci\u243?n) o a pol\u237?ticas de corte conservacionista y uso m\u225?s racional de los recursos naturales. En ello, juegan un papel decisivo factores de car\u225?cter pol\u237?tico, social, t\u233?cnico, econ\u243?mico, as\u237? como la percepci\u243?n de la fragilidad del medio f\u237?sico y la valoraci\u243?n que se haga del mismo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Los elementos que estructuran el medio f\u237?sico: las unidades del relieve, los contrastes clim\u225?ticos, las aguas, las formaciones vegetales y los suelos. El problema del agua en la Comunitat Valenciana.\par  La variedad de los grandes conjuntos naturales espa\u241?oles: identificaci\u243?n de sus elementos geomorfol\u243?gicos, estructurales, clim\u225?ticos y biogeogr\u225?ficos.\par  Naturaleza y recursos en Espa\u241?a: materias primas, fuentes y recursos energ\u233?ticos.\par  Naturaleza y medio ambiente: La interacci\u243?n entre el medio f\u237?sico y la sociedad, los problemas medioambientales y las pol\u237?ticas espa\u241?olas y comunitarias de protecci\u243?n de los espacios naturales, conservaci\u243?n y mejora.\par 4. Territorio y actividades econ\u243?micas en Espa\u241?a.\par En este n\u250?cleo se pretende que los estudiantes comprendan y expliquen la diversidad de paisajes que existen en el territorio espa\u241?ol como consecuencia de los diferentes modos de explotaci\u243?n y utilizaci\u243?n por los seres humanos de los recursos que se hallan en el medio f\u237?sico (agrarios, mineros, forestales, marinos, etc.). La heterogeneidad del medio f\u237?sico provoca la desigual distribuci\u243?n de los recursos en el espacio y las diversas localizaciones de las actividades econ\u243?micas humanas.\par La desigual distribuci\u243?n de los recursos en el territorio espa\u241?ol genera una distinta utilizaci\u243?n del espacio caracterizado por aquella actividad que es predominante. As\u237?, encontramos espacios en los que el medio f\u237?sico es utilizado como un medio de producci\u243?n, en actividades agrarias, forestales o pisc\u237?colas. Otros espacios son organizados de acuerdo con la actividad industrial, a la que no es ajena la pol\u237?tica territorial de modernizaci\u243?n de la industria o los m\u225?s recientes procesos de reindustrializaci\u243?n y reconversi\u243?n industrial. Finalmente, los profundos cambios que ha experimentado la econom\u237?a y la sociedad espa\u241?ola introducen nuevos usos del espacio geogr\u225?fico como consecuencia de las actividades del sector terciario: algunas de \u233?stas, como el comercio y el transporte, desempe\u241?an un papel decisivo en la vertebraci\u243?n territorial; otras, como el turismo y el ocio, han producido un importante impacto socioecon\u243?mico y medioambiental.\par Estos cambios han dado lugar a una mayor diversidad interna del espacio geogr\u225?fico espa\u241?ol y a una desigual localizaci\u243?n de las actividades econ\u243?micas que explica los desequilibrios territoriales reflejados, por ejemplo, en la distribuci\u243?n de la riqueza, en los niveles de bienestar y en la calidad de vida.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Acci\u243?n de los factores socioecon\u243?micos en el territorio espa\u241?ol: evoluci\u243?n hist\u243?rica, panorama actual y perspectivas.\par  La pluralidad de los espacios rurales: transformaci\u243?n y diversificaci\u243?n de las actividades rurales y su plasmaci\u243?n en tipolog\u237?as espaciales diversas; las din\u225?micas recientes del mundo rural. La situaci\u243?n espa\u241?ola en el contexto de la Uni\u243?n Europea.\par  Los recursos marinos, la actividad pesquera y su reconversi\u243?n y la acuicultura.\par  Los espacios industriales. Fuentes de energ\u237?a y aprovechamiento energ\u233?tico. La pol\u237?tica territorial de modernizaci\u243?n de la industria y sus consecuencias. El sector secundario espa\u241?ol en el marco europeo.\par  Las actividades del sector terciario. El comercio y la red de transportes: la vertebraci\u243?n territorial. Los espacios de ocio. El turismo.\par  El sector primario, la industria, y el sector terciario en la Comunitat Valenciana.\par  Las repercusiones socioecon\u243?micas y ambientales de la explotaci\u243?n de los recursos. Producci\u243?n y consumo racional.\par 5. Poblaci\u243?n, sistema urbano y contrastes regionales en Espa\u241?a.\par En este n\u250?cleo se estudia el sistema urbano y el actual proceso de terciarizaci\u243?n de la econom\u237?a espa\u241?ola en relaci\u243?n con la distribuci\u243?n geogr\u225?fica de la riqueza y de la poblaci\u243?n, que ha dado lugar a una determinada ordenaci\u243?n del territorio. Los estudiantes deben ser capaces de explicar los desequilibrios espaciales que se producen en Espa\u241?a, mediante el an\u225?lisis de los factores que han intervenido en su formaci\u243?n. Uno de ellos es la poblaci\u243?n espa\u241?ola en cuyo comportamiento geodemogr\u225?fico han aparecido nuevas tendencias como el envejecimiento, la disminuci\u243?n de la fecundidad y la modificaci\u243?n de las direcciones de los movimientos migratorios, reflejada en la variaci\u243?n de los saldos migratorios tradicionales. As\u237? mismo, el estudio de la poblaci\u243?n tambi\u233?n debe incluir el an\u225?lisis de las estructuras biodemogr\u225?ficas (por edad y sexo) y laboral (poblaci\u243?n activa y parada). Todo ello incorporar\u225? la perspectiva de la evoluci\u243?n demogr\u225?fica con objeto de explicar las desigualdades espaciales.\par Otro aspecto que se estudia en este n\u250?cleo son los procesos de urbanizaci\u243?n que han dado lugar a un sistema de ciudades. Las mismas ciudades se han transformado como consecuencia de su adecuaci\u243?n a nuevas actividades y funciones relacionadas con el sector terciario. Por su parte, la din\u225?mica urbana se caracteriza por los procesos m\u225?s recientes de difusi\u243?n urbana como son el desarrollo de \u225?reas periurbanas y metropolitanas. Esta expansi\u243?n y difusi\u243?n urbana ha producido un importante impacto ambiental y paisaj\u237?stico.\par Finalmente, se debe hacer hincapi\u233? en la interrelaci\u243?n entre los procesos de industrializaci\u243?n, urbanizaci\u243?n, din\u225?mica geodemogr\u225?fica y creaci\u243?n de la red de transportes y comunicaciones, as\u237? como en el an\u225?lisis de las disparidades regionales resultantes concretadas en una desigualdad en la distribuci\u243?n de la renta, del Producto Interior Bruto y de otros indicadores socioecon\u243?micos. Estas desigualdades regionales pueden verse afectadas por las coyunturas econ\u243?micas, por pol\u237?ticas de equilibrio interregional o por procesos como el de la integraci\u243?n de Espa\u241?a en la Uni\u243?n Europea, lo que plantea una redefinici\u243?n de la situaci\u243?n regional espa\u241?ola.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La poblaci\u243?n espa\u241?ola. La estructura biodemogr\u225?fica y laboral. Evoluci\u243?n demogr\u225?fica y desigualdades espaciales. La importancia de la inmigraci\u243?n. La poblaci\u243?n de la Comunitat Valenciana.\par  Procesos de urbanizaci\u243?n. Morfolog\u237?a y estructura de las ciudades. Morfolog\u237?a y estructura de las ciudades de la Comunitat Valenciana. Los sistemas de ciudades y las redes de transporte. Las actividades y funciones urbanas. El impacto ambiental.\par  Las disparidades regionales y la ordenaci\u243?n territorial. Las pol\u237?ticas estatales para superar los desequilibrios regionales.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer y aplicar los m\u233?todos espec\u237?ficos del conocimiento geogr\u225?fico para explicar una situaci\u243?n espacial, extrayendo, procesando e interpretando la informaci\u243?n procedente de diversos documentos y fuentes.\par Con este criterio se pretende valorar el grado de autonom\u237?a intelectual alcanzado que permitir\u225?n enfrentarse con \u233?xito a nuevas situaciones de car\u225?cter geogr\u225?fico. Para ello, el estudiante deber\u225? reconocer sus percepciones de la realidad, distinguiendo sus opiniones personales de otras opiniones y de los argumentos cient\u237?ficos. En segundo lugar, deber\u225? ser consciente de las diferentes fases que conlleva la reconstrucci\u243?n de su propio pensamiento tales como el acotar el problema que se va a estudiar y emitir hip\u243?tesis de trabajo que gu\u237?en el proceso de b\u250?squeda para poder alcanzar unas conclusiones provisionales, mediante el uso de diversas fuentes de informaci\u243?n, codificada en diversos lenguajes, y de t\u233?cnicas que permitan procesar dicha informaci\u243?n adecuadamente. En tercer lugar, se pretende comprobar que se ha adquirido destreza en el manejo de distintas fuentes de informaci\u243?n geogr\u225?fica, entre las que las cartogr\u225?ficas, las aportadas por las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la observaci\u243?n directa o en im\u225?genes deben figurar con especial relevancia, y, en consecuencia, el estudiante deber\u225? saber aplicar con rigor cr\u237?tico y creatividad tales procedimientos, ajust\u225?ndolos a la naturaleza del problema geogr\u225?fico analizado as\u237? como tener la competencia comunicativa necesaria para informar de sus conclusiones a otras personas.\par 2. Identificar las caracter\u237?sticas del sistema mundo y los rasgos esenciales de la Uni\u243?n Europea para comprender los factores que explican la situaci\u243?n de Espa\u241?a en un \u225?rea geoecon\u243?mica determinada as\u237? como sus consecuencias.\par Este criterio pretende comprobar que se comprende la globalizaci\u243?n como un proceso que tiene importantes implicaciones espaciales y sociales por su impacto en diferentes esferas, tales como la integraci\u243?n de la actividad econ\u243?mica mundial. Ser\u225? especialmente importante que este conocimiento abarque la comprensi\u243?n de las repercusiones de la acci\u243?n pol\u237?tica y econ\u243?mica no s\u243?lo de la pertenencia de Espa\u241?a a la Uni\u243?n Europea sino tambi\u233?n su relaci\u243?n con otras \u225?reas geoecon\u243?micas, de modo que capte el proceso creciente de universalizaci\u243?n del espacio geogr\u225?fico, afectado por problemas comunes y con centros de decisi\u243?n supranacionales.\par 3. Conceptualizar Espa\u241?a como un conjunto de caracteres geogr\u225?ficos plurales en su interior, pero con una identidad individual cuando se analizan en una escala mundial.\par A trav\u233?s de este criterio podemos valorar el nivel de aprendizaje alcanzado por el alumnado en la comprensi\u243?n del comportamiento territorial y en la explicaci\u243?n del hecho de ser ciudadano del Estado espa\u241?ol. As\u237? en un primer nivel el criterio se refiere a la capacidad de reconocer una descripci\u243?n de paisajes heterog\u233?neos (agrarios, industriales, de monta\u241?a, urbanos, litorales), que conforman el espacio geogr\u225?fico de Espa\u241?a. En un segundo nivel, a la capacidad de reconocer la localizaci\u243?n precisa de esos diversos paisajes, identificando en el mapa los lugares de distinto tama\u241?o y con caracter\u237?sticas diferentes. En un tercer nivel el criterio hace referencia a la capacidad de emitir hip\u243?tesis sobre factores que intervienen en la organizaci\u243?n de esos paisajes. Con este criterio no s\u243?lo se eval\u250?an los conceptos adquiridos, sino tambi\u233?n los procedimientos metodol\u243?gicos, la forma de construir una explicaci\u243?n alternativa y las actitudes de an\u225?lisis cr\u237?tico con respecto a opiniones cotidianas.\par 4. Identificar las etapas fundamentales de la construcci\u243?n de la Uni\u243?n Europea, conocer sus instituciones y funcionamiento y valorar las consecuencias espaciales de su pol\u237?tica socioecon\u243?mica interior y exterior.\par Con este criterio se pretende comprobar, en un primer nivel, que los estudiantes conocen las principales etapas que jalonan la construcci\u243?n de la Uni\u243?n Europea y la funci\u243?n de las instituciones comunitarias m\u225?s importantes. En un segundo nivel, deber\u225?n saber definir los problemas fundamentales de diverso orden, que responden a diferentes intereses nacionales y que han dificultado o dificultan el proceso de integraci\u243?n europeo. Finalmente, deber\u225?n valorar las repercusiones pol\u237?ticas, sociales y econ\u243?micas de la construcci\u243?n del espacio comunitario en el contexto de un mundo cada vez m\u225?s internacionalizado, afectado por problemas comunes y con centros de decisi\u243?n supranacionales.\par 5 Explicar la diversidad de paisajes como consecuencia del aprovechamiento y explotaci\u243?n econ\u243?mica de los recursos naturales en diferentes medios ecogeogr\u225?ficos, evaluando las principales repercusiones medioambientales.\par En un primer nivel, los estudiantes tendr\u225?n que saber identificar y localizar los recursos del medio f\u237?sico espa\u241?ol (zonas pesqueras, mineras, agrarias, de ocio, etc.). En un segundo paso, deber\u225?n saber relacionar los factores que intervienen en esta delimitaci\u243?n (pendientes, tipos de suelo, humedad, temperatura, insolaci\u243?n, v\u237?as de acceso, etc.). Por \u250?ltimo, ser\u225?n capaces de explicar la interacci\u243?n din\u225?mica de esos factores; por ejemplo, el papel de la acci\u243?n humana en el desencadenamiento de un desequilibrio ecol\u243?gico (sobreexplotaci\u243?n de la fauna litoral) o bien en la gesti\u243?n racional de los recursos (acuicultura).\par 6. Identificar los rasgos de la poblaci\u243?n espa\u241?ola en la actualidad y su distribuci\u243?n interpret\u225?ndolos a la luz de la din\u225?mica natural y migratoria, reconociendo su influencia en la estructura, las diferencias territoriales y enjuiciando las perspectivas de futuro.\par Este criterio trata de evaluar los conocimientos demogr\u225?ficos, la destreza en el manejo e interpretaci\u243?n de los distintos tipos de tasas, fuentes y estad\u237?sticas y sus formas m\u225?s sencillas de representaci\u243?n gr\u225?fica (pir\u225?mides, mapas, gr\u225?ficos, etc.), as\u237? como de conceptos como fecundidad, natalidad, mortalidad o crecimiento vegetativo. Se deber\u225? analizar el crecimiento demogr\u225?fico de la poblaci\u243?n espa\u241?ola y proyectarlo hacia el futuro inmediato, comprendiendo los valores de las tasas en el contexto de pa\u237?ses con un desarrollo socioecon\u243?mico similar, especialmente europeos, apreciando las consecuencias del envejecimiento y valorando el papel que la inmigraci\u243?n tiene en nuestra sociedad.\par 7. Resolver un problema geogr\u225?fico que afecte a la distribuci\u243?n de la poblaci\u243?n y riqueza mediante la utilizaci\u243?n de diversas fuentes e indicadores socioecon\u243?micos.\par Este criterio presupone que los estudiantes deben dominar una metodolog\u237?a que les permita definir el problema con sus componentes relevantes, de tal forma que puedan formular hip\u243?tesis utilizando los conceptos precisos y verificarlos empleando las t\u233?cnicas propias de la cartograf\u237?a y la estad\u237?stica descriptiva. Es posible identificar tres niveles en la resoluci\u243?n de problemas geogr\u225?ficos. En el primero  de ellos, los estudiantes resolver\u225?n un problema expl\u237?citamente planteado, con informaci\u243?n y datos precisos para su resoluci\u243?n (por ejemplo, averiguar si la poblaci\u243?n urbana envejece menos que la de los medios rurales). Un segundo nivel consistir\u225? en que los estudiantes sepan plantearse el problema contando s\u243?lo con una informaci\u243?n gen\u233?rica, solicitando  nueva informaci\u243?n. Por \u250?ltimo, en un tercer nivel, ser\u225?n capaces de ofrecer un an\u225?lisis satisfactorio de los factores que intervienen en la explicaci\u243?n de la desigual distribuci\u243?n de la riqueza y la poblaci\u243?n, evaluando sus consecuencias en la vida cotidiana.\par 8. Identificar los principales problemas medioambientales (erosi\u243?n, contaminaci\u243?n, sobreexplotaci\u243?n de los recursos naturales) en un espacio concreto, analizando los factores que aumentan la inestabilidad de tal espacio o favorecen su estabilidad y planteando posibles acciones o soluciones.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos y alumnas son capaces de hacer un an\u225?lisis y una valoraci\u243?n del grado de conservaci\u243?n o destrucci\u243?n del medio f\u237?sico natural a partir de la observaci\u243?n directa y del manejo de diversas fuentes informativas. Un primer paso consiste en identificar las variables que configuran un medio ecogeogr\u225?fico. Un segundo paso consiste en saber relacionar estas variables en un sistema te\u243?rico de funcionamiento, explicando la incidencia que tiene la actividad humana en la ruptura del equilibrio ecol\u243?gico. Por \u250?ltimo, ser\u225?n capaces de aplicar sus conocimientos a la explicaci\u243?n de los principales medios ecogeogr\u225?ficos de Espa\u241?a proponiendo posibles planes de actuaci\u243?n que puedan corregir los desequilibrios medioambientales o conservar y proteger aquellos medios que est\u233?n amenazados. La tarea incluir\u225? el conocimiento de los compromisos internacionales alcanzados para la conservaci\u243?n y recuperaci\u243?n del medio y la toma de conciencia sobre el uso racional de los recursos y el respeto al medio ambiente.\par 9. Evaluar los posibles impactos que se derivan de la ordenaci\u243?n territorial de las ciudades en la vida social y en las relaciones econ\u243?micas, as\u237? como su vinculaci\u243?n con las decisiones pol\u237?ticas.\par Con este criterio se pretende valorar si los estudiantes son capaces de construir hip\u243?tesis explicativas sobre el futuro de algunos sectores urbanos, que pueden ser los suyos propios. Para ello deber\u225?n realizar un an\u225?lisis de diversos documentos de informaci\u243?n como, por ejemplo, un plan general de ordenaci\u243?n urbana u otros instrumentos de planificaci\u243?n similar. En un primer paso, se exigir\u225? el reconocimiento del plano y de los s\u237?mbolos y signos convencionales que explican el planeamiento proyectado. En un segundo grado, se solicitar\u225? la emisi\u243?n de hip\u243?tesis sobre el posible desarrollo de ese barrio una vez efectuado lo planificado. Por \u250?ltimo, se puede solicitar una alternativa razonada al planeamiento oficial. De esta forma, se desarrollan actitudes de conocimiento cr\u237?tico ante hechos de la vida cotidiana.\par 10. Localizar los distintos espacios industriales, a partir de los centros de producci\u243?n de fuentes de energ\u237?a y materias primas y de los intereses econ\u243?micos, sociales y pol\u237?ticos.\par Con este criterio se quiere averiguar si los alumnos y alumnas saben explicar la localizaci\u243?n de los centros industriales a partir del an\u225?lisis de factores medioambientales, socioecon\u243?micos, y pol\u237?ticos, factores que son valorados de diverso modo de acuerdo con el proceso temporal en el que se analice su articulaci\u243?n concreta.\par En un primer nivel, los estudiantes sabr\u225?n distinguir los diferentes tipos de industria y la relaci\u243?n de su localizaci\u243?n con respecto a las fuentes de energ\u237?a y materias primas. En un segundo nivel, los estudiantes deber\u225?n considerar otros factores de la localizaci\u243?n industrial tales como concentraciones de poblaci\u243?n, redes de comunicaci\u243?n o pol\u237?tica de la Administraci\u243?n. Finalmente, deber\u225?n articular diferentes modelos de localizaci\u243?n en los que combinen diferentes escalas de an\u225?lisis, desde la comarca al espacio mundial, explicando la existencia de las diversas \u225?reas industriales del territorio espa\u241?ol as\u237? como la incidencia de las actuaciones pol\u237?ticas, en especial de la pertenencia a la Uni\u243?n Europea y de la coyuntura internacional. El an\u225?lisis m\u225?s detallado puede centrarse en alg\u250?n sector o producto.\par 11. Planificar una salida al entorno o trabajo de campo, preparar la documentaci\u243?n o material previo necesario, plantear cuestiones o problemas sobre la zona, recoger informaci\u243?n, efectuar c\u225?lculos, dibujar croquis, etc., y elaborar y presentar un informe utilizando un vocabulario geogr\u225?fico correcto.\par Este criterio trata de evaluar en qu\u233? medida los estudiantes son capaces de planificar y realizar un trabajo de indagaci\u243?n sobre el terreno, efectuando para ello, previa preparaci\u243?n, una excursi\u243?n geogr\u225?fica o trabajo de campo.\par 12. Distinguir los principales contrastes territoriales, tanto entre Comunidades Aut\u243?nomas como internos en algunas de ellas, para analizar los desequilibrios territoriales existentes en Espa\u241?a y conocer las pol\u237?ticas europeas de desarrollo regional.\par Con este criterio se pretende comprobar en un primer nivel que los estudiantes aplican el conocimiento de los desequilibrios territoriales, como resultado de un conjunto de factores de diverso orden, al territorio de la Comunitat Valenciana. En un segundo nivel deber\u225?n ser capaces de aplicarlo a otras Comunidades Aut\u243?nomas, para finalmente comprender problemas de compensaci\u243?n o descompensaci\u243?n territorial especialmente relevantes en la actualidad, as\u237? como las pol\u237?ticas de desarrollo regional generadas en el \u225?mbito territorial espa\u241?ol y en el de las pol\u237?ticas regionales de la Uni\u243?n Europea.\par 13. Explicar la organizaci\u243?n del espacio geogr\u225?fico como resultado de un proceso sociohist\u243?rico, que va definiendo la constituci\u243?n de las fronteras interiores y exteriores y la creaci\u243?n de sentimientos de pertenencia a un territorio concreto.\par En un primer nivel, el criterio pretende comprobar si los estudiantes pueden identificar las fronteras provinciales y de Comunidades Aut\u243?nomas en el territorio espa\u241?ol, as\u237? como la proyecci\u243?n de su desarrollo hist\u243?rico en el mundo (las fronteras idiom\u225?ticas, el nuevo mercado europeo) entendi\u233?ndolas como resultado de un proceso hist\u243?rico complejo. En un segundo nivel, si los estudiantes saben localizar y conceptualizar la frontera como l\u237?nea divisoria de las organizaciones sociales y territoriales, reflejo de procesos sociales en la organizaci\u243?n territorial y que, en ocasiones, se establece mediante elementos medioambientales (un r\u237?o, una cadena de monta\u241?as, la costa). En el tercer nivel, se eval\u250?a la capacidad de explicar la constituci\u243?n de fronteras como consecuencia de las estrategias de los agentes sociales desde el poder (pol\u237?tico, militar, eclesi\u225?stico, econ\u243?mico) en diferentes momentos de nuestra historia.\par  \par LAT\u205?N I y II\par Modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales\par I. Introducci\u243?n\par Lat\u237?n II requiere conocimientos de Lat\u237?n I.\par El estudio de la lengua y cultura latinas es necesario para la formaci\u243?n del alumnado que ha optado, dentro del Bachillerato, por un acercamiento y profundizaci\u243?n iniciales en el campo de la Ling\u252?\u237?stica, las Humanidades y las Ciencias Sociales.\par Dado que las lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana son lenguas derivadas de la lengua latina, el Lat\u237?n indudablemente contribuir\u225?, muy directamente, al mayor dominio de ellas aportando conocimientos sobre las estructuras morfol\u243?gicas, sint\u225?cticas y l\u233?xicas de la lengua origen y sobre la evoluci\u243?n de dicha lengua a cada una de las romances, as\u237? como sobre la relaci\u243?n que entre ellas se establece por su origen com\u250?n.\par Un estudio del l\u233?xico latino de uso m\u225?s frecuente y con m\u225?s aprovechamiento en la evoluci\u243?n en las lenguas romances, junto con el estudio de los mecanismos de esta evoluci\u243?n, favorecer\u225? el enriquecimiento del l\u233?xico utilizado en la propia lengua, y la facilidad de modificaci\u243?n, derivaci\u243?n y composici\u243?n.\par El conocimiento de los pilares y del origen de tantas y tantas instituciones que en el mundo occidental derivan directamente del mundo cl\u225?sico, colaborar\u225?  al an\u225?lisis cr\u237?tico de realidades del mundo contempor\u225?neo. De ah\u237? que el estudio que se propone en este curr\u237?culo no sea exclusivamente ling\u252?\u237?stico, sino tambi\u233?n cultural e institucional.\par El acercamiento a la lengua y a la cultura de Roma, que junto con la de Grecia, es la base de nuestra civilizaci\u243?n occidental, se basar\u225? fundamentalmente en el an\u225?lisis, traducci\u243?n e interpretaci\u243?n de textos latinos, combinado con la lectura y comentario de textos traducidos a las lenguas de la Comunitat Valenciana que permitan una introducci\u243?n m\u225?s r\u225?pida al mundo cl\u225?sico.\par El estudio cient\u237?fico de cualquier lengua se ver\u225? ayudado por el estudio de la lengua que constituye su origen. En este sentido, el estudio de la lengua latina facilitar\u225? el estudio sistem\u225?tico y cient\u237?fico no s\u243?lo de la propia lengua, sino tambi\u233?n de todas aquellas sobre las cuales ha ejercido una influencia remarcable.\par En conclusi\u243?n, las finalidades fundamentales que se persiguen con la presencia del estudio de la lengua latina en el Bachillerato son:\par *Aprendizaje mediante textos que habr\u225? que leer, traducir e interpretar, de la lengua de la que derivan las lenguas romances del Estado.\par *Reflexi\u243?n sobre las relaciones entre las estructuras de la lengua latina y las de las lenguas romances, en los niveles l\u233?xico, fon\u233?tico, morfosint\u225?ctico y pragm\u225?tico, para mejorar su conocimiento.\par *Aumento del dominio del l\u233?xico de las lenguas modernas que el alumnado utilice y estudie, mediante el estudio de la derivaci\u243?n del lat\u237?n en estas lenguas y la comparaci\u243?n continua tomando como base la lengua latina.\par *Contribuci\u243?n al establecimiento de una base cient\u237?fica para el estudio de las lenguas en el Bachillerato.\par *Contacto profundo con el mundo cl\u225?sico en el que se desarroll\u243? la lengua latina, y reconocimiento de su permanencia en el mundo actual.\par La consecuci\u243?n de estas finalidades se deber\u225? efectuar en dos cursos, Lat\u237?n I y Lat\u237?n II. Si bien el estudio del l\u233?xico y la traducci\u243?n de textos ha de intentarse desde el primer momento, l\u243?gicamente es en el primer curso donde se estudiar\u225?n las estructuras regulares, las m\u225?s frecuentes y m\u225?s sencillas, en textos apropiados, as\u237? como la sintaxis m\u225?s simple, las nociones elementales de evoluci\u243?n fon\u233?tica y los aspectos b\u225?sicos de la civilizaci\u243?n romana; en el segundo curso se estudiar\u225?n m\u225?s sistem\u225?ticamente la subordinaci\u243?n y la morfolog\u237?a irregular, la evoluci\u243?n del l\u233?xico y el tratamiento de aspectos espec\u237?ficos del legado romano, y se introducir\u225? al alumnado en la traducci\u243?n de textos m\u225?s complejos sint\u225?ctica y conceptualmente.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y utilizar los fundamentos fonol\u243?gicos morfol\u243?gicos, sint\u225?cticos y l\u233?xicos b\u225?sicos de la lengua latina, inici\u225?ndose en la interpretaci\u243?n y traducci\u243?n de textos de complejidad progresiva.\par 2. Reflexionar sobre los elementos sustanciales que conforman las lenguas, relacionando la lengua latina con algunas de las que se deriven de ella, y reconociendo componentes significativos de esta herencia (flexi\u243?n nominal, pronominal y verbal).\par 3. Analizar textos diversos, adaptados, traducidos y originales, mediante una lectura comprensiva, distinguiendo los g\u233?neros literarios, sus caracter\u237?sticas esenciales y su evoluci\u243?n.\par 4. Ordenar los conceptos ling\u252?\u237?sticos, estableciendo categor\u237?as, jerarqu\u237?as, oposiciones y relaciones entre \u225?mbitos ling\u252?\u237?sticos diversos.\par 5. Reconocer algunos de los elementos de la herencia latina que permanecen en el mundo actual y considerarlos como una de las claves para la interpretaci\u243?n de \u233?ste.\par 6. Buscar e indagar en documentos y fuentes de informaci\u243?n diversos, relacionando elementos dispersos y analizando cr\u237?ticamente las aportaciones.\par 7. Identificar y valorar las principales aportaciones de la civilizaci\u243?n romana y de la lengua latina como instrumento transmisor de su cultura.\par 8. Valorar las aportaciones del esp\u237?ritu cl\u225?sico  como elemento integrador de diferentes corrientes de pensamiento y actitudes (\u233?ticas, est\u233?ticas) que conforman el \u225?mbito cultural europeo al que el alumnado pertenece.\par LAT\u205?N I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par Se pretende que la relaci\u243?n de contenidos se\u241?alados en este curso para poder realizar satisfactoriamente el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje, ofrezca la posibilidad de conseguir los objetivos enunciados y desarrollar las capacidades expresadas por un camino en el que, naturalmente, el estudio de la lengua latina ha de ir siempre \u237?ntimamente unido al estudio de la cultura cl\u225?sica y a la relaci\u243?n continua entre el lat\u237?n y las lenguas actuales y sus culturas.\par Por todo ello, se ordenan los contenidos con relaci\u243?n a los objetivos propuestos, pero su desarrollo e incluso alg\u250?n eventual cambio, ser\u225?n potestativos de cada grupo de alumnos-profesor, departamento, seminario o centro en el que se desarrollen los estudios dise\u241?ados.\par 1. La lengua latina.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Del Indoeuropeo a las Lenguas Romances. El origen del Lat\u237?n. La Escritura en Roma. El abecedario y la pronunciaci\u243?n cl\u225?sica. Cantidad y acentuaci\u243?n.\par  Concepto de lengua flexiva. Conceptos de flexi\u243?n, funci\u243?n y caso, como punto de partida para la comprensi\u243?n de una lengua flexiva.\par  La declinaci\u243?n. Los casos y las funciones por ellos expresadas en los sustantivos y adjetivos nominales y verbales de los diferentes temas en lat\u237?n.\par  La flexi\u243?n pronominal. Las series pronominales en lat\u237?n.\par  La flexi\u243?n verbal. Las categor\u237?as verbales. La conjugaci\u243?n regular y las de los verbos irregulares m\u225?s utilizados: SUM, EO, FERO, FIO y VOLO.\par  Los elementos no flexivos en lat\u237?n: preposiciones y conjunciones m\u225?s frecuentes. Los adverbios: su relaci\u243?n con los adjetivos y con las series pronominales.\par  Concepto y estructura de la oraci\u243?n. Las modalidades oracionales enunciativas y sus recursos. Constituyentes que configuran las oraciones. Las relaciones sint\u225?cticas: la concordancia, la recci\u243?n y el orden de las palabras.\par  La oraci\u243?n simple y la compuesta. Clases de oraciones simples por la estructura del predicado. La coordinaci\u243?n. Estudio de las proposiciones subordinadas m\u225?s usuales en lat\u237?n y de los correspondientes procedimientos de subordinaci\u243?n.\par  Aprendizaje del vocabulario latino b\u225?sico. Grupos tem\u225?ticos. Familias de palabras.\par Este conjunto de contenidos de ninguna manera deber\u225? plantearse aisladamente de los textos, sino siempre como instrumento para el an\u225?lisis, comprensi\u243?n, traducci\u243?n e interpretaci\u243?n de \u233?stos. Antes del an\u225?lisis y traducci\u243?n conviene que los alumnos realicen una lectura de los textos por parte del alumnado, para conseguir una correcta pronunciaci\u243?n y una comprensi\u243?n intuitiva inicial.\par El afianzamiento en el reconocimiento de las formas y estructuras se consigue m\u225?s f\u225?cilmente con la pr\u225?ctica de la traducci\u243?n inversa. Esta actividad se ha de completar con ejercicios relativos a la conmutaci\u243?n de nombre, g\u233?nero y caso, y al establecimiento de las concordancias correspondientes en las estructuras nominales y en las verbales que queden afectadas por los cambios.\par 2. Los textos latinos y su interpretaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Dominio de las herramientas, t\u233?cnicas y estrategias que conducen a la traducci\u243?n e interpretaci\u243?n de un texto latino. Iniciaci\u243?n al uso de vocabularios y diccionarios latinos.\par  El an\u225?lisis gramatical como estrategia imprescindible para la traducci\u243?n. Especial atenci\u243?n al an\u225?lisis de las categor\u237?as nominales y verbales y a los mecanismos de relaci\u243?n sint\u225?ctica: concordancia, recci\u243?n y orden de las palabras.\par  Lectura, an\u225?lisis y traducci\u243?n de textos latinos.\par  Estudio comparativo entre la sintaxis de un texto en lat\u237?n y la de la correspondiente traducci\u243?n.\par  Lectura comprensiva de obras o fragmentos traducidos.\par  Retroversi\u243?n de textos breves..\par  Acercamiento al contexto hist\u243?rico, social y cultural de los textos utilizados en la lectura o en la traducci\u243?n.\par 3. Evoluci\u243?n del l\u233?xico y de las estructuras gramaticales del lat\u237?n a las lenguas rom\u225?nicas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Aprendizaje de vocabulario b\u225?sico latino.\par  Estudio de la evoluci\u243?n de las palabras latinas y de los formantes de mayor rendimiento en las lenguas rom\u225?nicas dentro de los diferentes registros de uso. Especial atenci\u243?n a las lenguas cooficiales de la Comunitat Valenciana.\par  Evoluci\u243?n fon\u233?tica. Reglas fundamentales de derivaci\u243?n al castellano y valenciano.\par  Evoluci\u243?n morfosint\u225?ctica. Desaparici\u243?n de la flexi\u243?n nominal. Especializaci\u243?n en g\u233?neros de los temas nominales latinos. Pervivencia de la flexi\u243?n pronominal. Comparaci\u243?n de las formas verbales latinas con las rom\u225?nicas.\par  Evoluci\u243?n sem\u225?ntica. Principales cambios sem\u225?nticos operados en las palabras latinas heredadas objeto de estudio.\par  Expresiones latinas incorporadas al lenguaje habitual, al t\u233?cnico o al culto.\par Se procurar\u225? aprovechar los mismos textos que se analizan y traducen para realizar una comparaci\u243?n continua entre el lat\u237?n y las lenguas que el alumnado conoce o estudia. La comparaci\u243?n no debe hacerse solamente en relaci\u243?n con el l\u233?xico y la evoluci\u243?n fon\u233?tica, sino tambi\u233?n sobre los cambios morfol\u243?gicos, sint\u225?cticos y sem\u225?nticos.\par 4. Roma y su legado.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Desarrollo de Roma como potencia mediterr\u225?nea y continental. Sinopsis hist\u243?rica del mundo romano y proceso de formaci\u243?n y de decadencia del Imperio Romano. (Siglos VIII a. C. al VI d. De C.).\par  Organizaci\u243?n social de Roma e instituciones pol\u237?ticas y militares.\par  Aspectos m\u225?s relevantes de la vida cotidiana de los romanos.\par  La religi\u243?n y mitolog\u237?a cl\u225?sica y su influencia en toda la cultura occidental.\par  La romanizaci\u243?n de Hispania. Proyecci\u243?n actual. Especial atenci\u243?n a los procesos de romanizaci\u243?n operados en la Comunitat Valenciana. Sus huellas.\par La consecuci\u243?n del aprendizaje de este n\u250?cleo de contenidos se basar\u225? en el comentario de los textos que se proponen para traducir y sobre todo en el de textos ya traducidos que se pondr\u225?n a disposici\u243?n del alumnado al mismo tiempo para la lectura comprensiva y para la comparaci\u243?n contrastiva gramatical. Asimismo se aprovechar\u225? el estudio de estos contenidos para fomentar la b\u250?squeda de diferentes fuentes de informaci\u243?n y el an\u225?lisis cr\u237?tico de las aportaciones.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar en textos sencillos, originales o adaptados, los elementos b\u225?sicos de la morfolog\u237?a y sintaxis latina correspondientes al n\u250?cleo de contenido "Lengua latina", y comparar dichos elementos con los de otras lenguas que el alumnado conozca o estudie.\par Este criterio pretende comprobar si se han adquirido unos conocimientos ling\u252?\u237?sticos b\u225?sicos de la lengua latina, que permitan el an\u225?lisis gramatical de los textos para su traducci\u243?n e interpretaci\u243?n. As\u237? mismo este criterio hace referencia al reconocimiento de los distintos elementos que configuran las oraciones, de su organizaci\u243?n y, sobre la base de ejercicios de conmutaci\u243?n de categor\u237?as, de la existencia de relaciones sint\u225?cticas establecidas por concordancia o recci\u243?n. La comparaci\u243?n de los constituyentes propios de la lengua latina con los de otras lenguas se har\u225?, adem\u225?s, mediante la comparaci\u243?n del texto latino y de la correspondiente traducci\u243?n literal, de manera que se puedan identificar apropiadamente las variaciones y las coincidencias de ambas lenguas.\par 2. Exponer, oralmente o por escrito, el contenido de textos latinos traducidos, preferentemente narrativos, y delimitar las partes de que consten.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad de comprender el contenido de un texto y de definir las partes m\u225?s importantes. Los textos ser\u225?n preferentemente narrativos. El alumnado podr\u225? manifestar su competencia mediante tareas tales como ejercicios de lectura, an\u225?lisis, resumen del texto y explicaci\u243?n de su contenido global.\par 3. Traducir a la lengua de uso del alumnado, con la mayor fidelidad posible, textos latinos breves, preferentemente narrativos, originales o, si parece oportuno, facilitados o elaborados.\par A lo largo de este curso el alumnado deber\u225? demostrar el avance en la traducci\u243?n e interpretaci\u243?n de textos escritos en lat\u237?n. Estos textos han de reunir unas caracter\u237?sticas gramaticales estrechamente relacionadas con la teor\u237?a que los alumnos vayan adquiriendo, de manera que el nivel de los conocimientos gramaticales y la pr\u225?ctica del an\u225?lisis ling\u252?\u237?stico se mantengan vinculados a la interpretaci\u243?n de los textos trabajados.\par As\u237? mismo, se ha de demostrar el aprendizaje del l\u233?xico latino. Por tanto, los ejercicios ser\u225?n en principio realizados sin diccionario; no obstante, deber\u225? facilitarse al alumnado la comprensi\u243?n de aquellos t\u233?rminos cuyo significado y caracter\u237?sticas gramaticales no hayan sido considerados de estudio obligatorio, bien directamente por el profesorado o bien mediante la iniciaci\u243?n progresiva en el uso de vocabularios y diccionarios latinos.\par 4. Traducir al lat\u237?n frases sencillas escritas en la lengua romance de uso del alumnado, de caracter\u237?sticas parecidas a las que sean objeto de traducci\u243?n desde el lat\u237?n a la lengua propia.\par Este criterio pretende comprobar el conocimiento de los aspectos morfol\u243?gicos y sint\u225?cticos de la lengua latina presentados hasta el momento y ser\u225? muy \u250?til para reforzar los avances del alumnado en la comparaci\u243?n de las estructuras gramaticales y l\u233?xicas de la lengua latina y de las que el alumnado conozca o utilice.\par 5. Reconocer en el l\u233?xico de las lenguas rom\u225?nicas habladas en la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica, especialmente en el de las cooficiales de la Comunitat Valenciana, y en palabras de clara relaci\u243?n etimol\u243?gica, el origen latino, y explicar la evoluci\u243?n fon\u233?tica, morfol\u243?gica y sem\u225?ntica.\par Este criterio trata de comprobar si el alumnado tiene conciencia de que la lengua que habla y escribe es fruto de una evoluci\u243?n a partir, fundamentalmente, del lat\u237?n. El alumnado deber\u225? relacionar palabras de lenguas romances con las correspondientes latinas e identificar los cambios producidos en el curso de su evoluci\u243?n, observando c\u243?mo \u233?sta se manifiesta en la fon\u233?tica, la morfolog\u237?a y la sem\u225?ntica.\par 6. Identificar los aspectos m\u225?s importantes de la historia del pueblo romano y de su presencia en la pen\u237?nsula Ib\u233?rica y en la Comunitat Valenciana y reconocer las huellas de la cultura cl\u225?sica en diversos aspectos de la civilizaci\u243?n actual.\par Este criterio pretende comprobar el conocimiento del pasado romano especialmente centrado en la pen\u237?nsula Ib\u233?rica y en la Comunitat Valenciana y, de la pervivencia de los elementos socioculturales en el mundo actual. Posibles actividades al respecto son el trabajo sobre fuentes escritas, la b\u250?squeda en los medios de comunicaci\u243?n de referencias al mundo cl\u225?sico y de citas latinas, o el an\u225?lisis de textos de autores griegos o latinos traducidos, previamente seleccionados y contextualizados por el profesorado.\par 7. Realizar con ayuda del profesorado alguna investigaci\u243?n sobre la huella de la romanizaci\u243?n en el entorno pr\u243?ximo al alumnado, con una tarea de indagaci\u243?n directa (fuentes y restos arqueol\u243?gicos, fuentes primarias, etc.) y consulta de informaci\u243?n complementaria, y comunicar de forma coherente y organizada los resultados del estudio.\par Este criterio pretende comprobar que el alumnado distingue en su entorno los elementos del mundo cl\u225?sico y que los reconoce como herencia de nuestro propio pasado y los interpreta seg\u250?n los conocimientos que ya tiene sobre cultura cl\u225?sica, mediante la utilizaci\u243?n selectiva de fuentes arqueol\u243?gicas u otras. Se propone como tarea posible un trabajo de grupo, realizado con ayuda del profesorado, sobre temas del entorno, lo que permitir\u225? una integraci\u243?n m\u225?s activa de esta investigaci\u243?n en la realidad inmediata, gracias al contacto directo con los restos materiales.\par LAT\u205?N II\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. La lengua latina.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Las modalidades oracionales: la modalidad declarativa. Estructura y constituyentes de la oraci\u243?n. Clases de oraci\u243?n por la estructura del predicado. Las relaciones sint\u225?cticas: la concordancia, recci\u243?n y orden de palabras. Casos especiales de concordancia.\par  El sintagma nominal: estructura y constituyentes. Funciones del sintagma nominal. Las declinaciones: los casos. Formas especiales o irregulares de las diferentes declinaciones.\par  El sintagma adjetivo: estructura y constituyentes. Funciones del sintagma adjetival. Flexi\u243?n de los adjetivos. Grados del adjetivo. La formaci\u243?n de adverbios a partir de adjetivos calificativos: funciones.\par  Los pronombres: flexi\u243?n. Usos de\u237?ctico, f\u243?rico y enf\u225?tico. Adverbios correspondientes a las diferentes series pronominales.\par  El sintagma preposicional. Estudio del uso de las preposiciones.\par  Las categor\u237?as verbales: voz, aspecto, modo, tiempo, n\u250?mero y persona. La organizaci\u243?n tem\u225?tica del verbo latino. Las conjugaciones regulares en activa y media-pasiva. La estructura de las oraciones activas, pasivas y medias. El impersonal. Verbos irregulares y defectivos.\par  Estudio de las principales variantes de las modalidades expresiva e impresiva: la interrogaci\u243?n directa, la expresi\u243?n del deseo y de la lamentaci\u243?n, los mandatos y las prohibiciones.\par  Las formas nominales del verbo: clases y funciones. Per\u237?frasis verbales, modales y aspectuales.\par  La oraci\u243?n compuesta: la yuxtaposici\u243?n y la coordinaci\u243?n. La subordinaci\u243?n: procedimientos. La proposici\u243?n relativa. La proposici\u243?n de infinitivo. La subordinaci\u243?n conjuntiva: estudio de los nexos subordinantes y de las preposiciones por ellos introducidas. Funciones de las proposiciones subordinadas.\par  La expresi\u243?n de enunciados indirectos: subordinaci\u243?n y estilo indirecto.\par 2. La interpretaci\u243?n de textos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Lectura comprensiva y comentada de obras completas o fragmentos de obras traducidas del lat\u237?n.\par  Interpretaci\u243?n de textos latinos de diferentes modalidades, mediante la profundizaci\u243?n en las t\u233?cnicas y la pr\u225?ctica del an\u225?lisis morfosint\u225?ctico y la traducci\u243?n y de la utilizaci\u243?n correcta de instrumentos de trabajo como el diccionario.\par  Comparaci\u243?n entre las estructuras gramaticales y las correspondientes en las lenguas conocidas por el alumnado, mediante la confrontaci\u243?n de textos latinos y la traducci\u243?n.\par  Comentario de los aspectos culturales, sociales, pol\u237?ticos e hist\u243?ricos contenidos en los textos objeto de lectura y de traducci\u243?n. Acercamiento al mundo cl\u225?sico reflejado en los textos y constataci\u243?n de su pervivencia en \u233?pocas posteriores y en la actual.\par  Estudio de las caracter\u237?sticas ling\u252?\u237?sticas de los textos de los diferentes g\u233?neros literarios y de los recursos utilizados en su configuraci\u243?n.\par  Comentario de textos. Los textos como fuente de datos y de informaci\u243?n.\par Se procurar\u225? que los textos que se han de leer o traducir sean de diferentes \u233?pocas y de diversos g\u233?neros literarios para que el alumnado comprenda  el hecho de que el lat\u237?n ha sido abrumadoramente la lengua de cultura de Europa durante largos per\u237?odos de la historia. En este sentido se han de poder proponer a los estudiantes textos que relacionen la lengua cl\u225?sica con su entorno geogr\u225?fico e hist\u243?rico.\par 3. El l\u233?xico latino y su evoluci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Reglas de evoluci\u243?n fon\u233?tica del lat\u237?n a las lenguas romances. \par  Formaci\u243?n de palabras latinas. Modificaci\u243?n, derivaci\u243?n y composici\u243?n. Estudio de los formantes de origen latino m\u225?s productivos en la formaci\u243?n de palabras en las lenguas modernas conocidas o empleadas por el alumnado.\par  Caracter\u237?sticas diferenciales del lat\u237?n frente a las lenguas romances y al ingl\u233?s.\par  Vocabulario espec\u237?fico de origen grecolatino usual en las disciplinas que se estudian en el Bachillerato.\par  Expresiones latinas incorporadas al lenguaje habitual y al culto.\par 4. Roma y su legado.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Transmisi\u243?n de la literatura cl\u225?sica.\par  Los g\u233?neros literarios latinos. Influencia en las manifestaciones literarias de \u233?pocas posteriores. Teatro, historiograf\u237?a, oratoria, poes\u237?a \u233?pica y poes\u237?a l\u237?rica..\par  El legado de Roma en Hispania. Restos romanos en la Comunitat Valenciana. Vestigios en yacimientos y museos en Hispania y en la Comunitat Valenciana.\par  El Derecho romano y su pervivencia en los ordenamientos jur\u237?dicos posteriores.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar, analizar y comentar los elementos que constituyen las diferentes estructuras  morfol\u243?gicas y sint\u225?cticas de textos latinos originales, destacando las variaciones y coincidencias con otras lenguas conocidas. Este an\u225?lisis debe comprender las formas poco frecuentes e irregulares, si se presentan, as\u237? como cualquier tipo de proposici\u243?n subordinada.\par Este criterio pretende comprobar la profundizaci\u243?n en el aprendizaje de la morfolog\u237?a regular, que ha de quedar pr\u225?cticamente asimilada y la iniciaci\u243?n en la irregular, tanto nominal como pronominal y verbal. Pero ante todo el alumnado ha de demostrar su competencia en el an\u225?lisis de las proposiciones subordinadas, especialmente de aquellas que presentan procedimientos de subordinaci\u243?n o estructuras diferentes a las utilizadas por las lenguas conocidas por el alumnado.\par 2. Exponer, oralmente o por escrito, el contenido de textos latinos traducidos de diversos g\u233?neros literarios, elaborando esquemas b\u225?sicos y diferenciando las ideas principales de las secundarias.\par Este criterio trata de evaluar el grado de comprensi\u243?n del contenido esencial de un texto. En este curso se trabajar\u225?n textos de mayor complejidad que los trabajados el curso anterior pertenecientes a diferentes g\u233?neros literarios, sobre los cuales se realizar\u225?n ejercicios de lectura, de an\u225?lisis y de resumen del contenido.\par 3. Traducir a la lengua de uso del alumnado textos escritos en lat\u237?n de diferentes g\u233?neros literarios.\par Este criterio trata de comprobar que el alumnado ha progresado adecuadamente en la asimilaci\u243?n de las estructuras de la lengua latina y que partiendo del an\u225?lisis del texto es capaz de llegar a la comprensi\u243?n reflexiva que supone la traducci\u243?n. La versi\u243?n de las traducciones, manteniendo la fidelidad al texto, se intentar\u225? que sea m\u225?s literaria y elegante. Se podr\u225? utilizar el diccionario.\par 4. Producir textos breves escritos en lat\u237?n de moderada dificultad utilizando correctamente las estructuras de la lengua latina que sean estudiadas por el alumnado.\par Se utilizar\u225? este criterio de evaluaci\u243?n para comprobar el conocimiento conseguido del l\u233?xico y de las diferentes estructuras morfol\u243?gicas y sint\u225?cticas estudiadas, especialmente las relacionadas con la configuraci\u243?n de las diferentes modalidades de frase, el uso de los casos y la subordinaci\u243?n. La traducci\u243?n inversa, realizada ya en Lat\u237?n I, podr\u225? generalizarse en este curso.\par 5. Comparar el l\u233?xico latino y grecolatino con el de otras lenguas que conozca el alumnado, y deducir las reglas b\u225?sicas de modificaci\u243?n, derivaci\u243?n y composici\u243?n de palabras.\par Este criterio ha de tender a verificar no s\u243?lo el dominio del l\u233?xico de aprendizaje obligatorio sino tambi\u233?n el de los mecanismos de formaci\u243?n de palabras, en los que desempe\u241?an un papel importante los formantes de origen grecolatino, as\u237? como el reconocimiento de dichos mecanismos en las lenguas conocidas por el alumnado. Podr\u225? proponerse estudios comparativos de l\u233?xico (etimolog\u237?a y evoluci\u243?n), reconstrucci\u243?n de familias sem\u225?nticas (parentesco, calendario, etc.), an\u225?lisis de las variaciones sem\u225?nticas que aporten los distintos prefijos y sufijos grecolatinos y estudios sobre palabras utilizadas en otras disciplinas.\par 6. Comparar los componentes (fon\u233?tico, morfol\u243?gico, sint\u225?ctico, sem\u225?ntico y pragm\u225?tico) fundamentales constitutivos del lat\u237?n y de otras lenguas conocidas por el alumnado. Aplicar las reglas de evoluci\u243?n fon\u233?tica del lat\u237?n a las lenguas rom\u225?nicas, utilizando la terminolog\u237?a adecuada en la descripci\u243?n de los fen\u243?menos fon\u233?ticos.\par Con este criterio se pretende comprobar si el alumnado establece relaciones entre las lenguas que estudia y habla, aprovechando los conocimientos ling\u252?\u237?sticos y cient\u237?ficos obtenidos del estudio de cada una de ellas para proyectarlo en las otras, pasando as\u237? a un conocimiento del lenguaje m\u225?s complejo y abstracto.\par 7. Identificar y comentar los elementos esenciales de textos de diferentes g\u233?neros literarios, con sentido completo y traducidos, y reconocer las estructura b\u225?sicas diferenciadoras.\par Este criterio pretende que el alumnado identifique elementos esenciales del texto literario (argumento, estructura, dimensi\u243?n espacio-tiempo, personajes, recursos estil\u237?sticos, etc.) y caracterice los diferentes g\u233?neros por sus rasgos diferenciadores. Se propone el trabajo sobre textos con sentido completo pertenecientes a diversos g\u233?neros literarios (\u233?picos, dram\u225?ticos, historiogr\u225?ficos, etc.) originales y traducidos, que pueden ser contrastados con textos de la literatura actual, de manera especial con los escritos en las lenguas conocidas por los estudiantes.\par 8. Planificar y realizar sencillas investigaciones sobre temas monogr\u225?ficos, utilizando fuentes de diversa \u237?ndole: restos arqueol\u243?gicos, inscripciones, \u237?ndices, l\u233?xicos, art\u237?culos espec\u237?ficos, etc.\par Este criterio trata de comprobar la capacidad creativa en la planificaci\u243?n, b\u250?squeda, recopilaci\u243?n y sistematizaci\u243?n de la informaci\u243?n as\u237? como el grado de adecuaci\u243?n y correcci\u243?n en la expresi\u243?n oral y escrita. Los estudiantes, guiados por el profesorado, planificar\u225?n la actividad, organizar\u225?n la informaci\u243?n y la contrastar\u225?n para deducir de ella conclusiones que les permitan elaborar hip\u243?tesis explicativas.\par  \par LITERATURA UNIVERSAL\par Modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales\par I. Introducci\u243?n\par La Literatura universal tiene por objeto ampliar la formaci\u243?n literaria y human\u237?stica adquirida durante la educaci\u243?n secundaria obligatoria y en la materia com\u250?n de Lengua y Literatura: Castellano y Valenciano del Bachillerato. Dado que el bachillerato debe atender a los intereses diversos de los j\u243?venes, el estudio de esta materia, les servir\u225? tanto para enriquecer su personalidad, para profundizar y ampliar su particular visi\u243?n del mundo mediante unos h\u225?bitos de lectura consciente, como para adquirir una formaci\u243?n acorde a sus intereses acad\u233?micos y profesionales para el futuro.\par La aproximaci\u243?n a los textos literarios realizada durante los a\u241?os anteriores se completa con una visi\u243?n de conjunto de los grandes movimientos literarios y de las obras y los autores m\u225?s representativos de otras literaturas, lo que proporcionar\u225? una visi\u243?n m\u225?s comprensiva, amplia y profunda del discurso literario como fen\u243?meno universal.  \par Los textos literarios son la expresi\u243?n art\u237?stica de concepciones ideol\u243?gicas y est\u233?ticas que representan a una \u233?poca, interpretadas por el genio creador de los autores. Son parte esencial de la memoria cultural y art\u237?stica de la humanidad y de su forma de interpretar el mundo; constituyen el dep\u243?sito de sus emociones, ideas y fantas\u237?as. Es decir, reflejan pensamientos y sentimientos colectivos y contribuyen a la comprensi\u243?n de las se\u241?as de identidad de las diferentes culturas en distintos momentos de su historia. Adem\u225?s, la variedad de contextos, g\u233?neros y soportes a los que sirve de base la literatura (\u243?pera, escenograf\u237?as teatrales, composiciones musicales y manifestaciones pl\u225?sticas de todo tipo), contribuye a ampliar y consolidar el dominio de los recursos de la competencia comunicativa en todos los aspectos.\par Por otra parte, la literatura desempe\u241?a un papel muy importante en la maduraci\u243?n intelectual, est\u233?tica y afectiva de los j\u243?venes, al permitirles ver objetivadas tambi\u233?n sus experiencias individuales en un momento en que son evidentes sus necesidades de socializaci\u243?n y apertura a la realidad. Adem\u225?s, tiene claras conexiones con la historia del arte y del pensamiento por lo que resulta eficaz para el desarrollo de la conciencia cr\u237?tica y, en \u250?ltima instancia, para la conformaci\u243?n de la personalidad.\par Pero, m\u225?s all\u225? de toda suerte de fronteras y l\u237?mites, la literatura aborda temas recurrentes, casi siempre comunes a culturas muy diversas; se erige, de esta forma, en testimonio de que la humanidad ha tenido permanentemente unas inquietudes, se ha visto acuciada por necesidades parecidas y se ha aferrado a trav\u233?s de los tiempos a las mismas enso\u241?aciones. La poes\u237?a, en su sentido m\u225?s amplio, nos convierte en ciudadanos del mundo.\par La materia se inicia con un primer n\u250?cleo de contenidos com\u250?n al resto. El comentario y el an\u225?lisis de las obras literarias se concibe como un procedimiento de trabajo fundamental, pues el contacto directo con obras representativas o de algunos de sus fragmentos m\u225?s relevantes, debidamente contextualizados, es la base de una verdadera formaci\u243?n cultural. Los estudiantes de bachillerato deben tener unas capacidades b\u225?sicas para aproximarse a la realidad con una actitud abierta y desde m\u250?ltiples puntos de vista, as\u237? como para comparar textos de caracter\u237?sticas similares en la forma o en los contenidos, para transferir sus conocimientos y para establecer relaciones entre las nuevas lecturas y los marcos conceptuales previamente incorporados a sus conocimientos, familiariz\u225?ndose con las fuentes bibliogr\u225?ficas y de informaci\u243?n que les permiten profundizar en los saberes literarios.\par El segundo aspecto incluido en este n\u250?cleo com\u250?n hace referencia a contenidos literarios relacionados con otras manifestaciones art\u237?sticas. El tratamiento de este aspecto deber\u237?a abordarse en funci\u243?n de la modalidad desde la cual se cursa esta materia.\par El resto de los n\u250?cleos sigue un orden cronol\u243?gico. Con el primero de ellos se pretende una introducci\u243?n hist\u243?rica a la literatura como fen\u243?meno universal y al papel de las mitolog\u237?as en los or\u237?genes de todas las culturas, no un tratamiento pormenorizado de los contenidos. En los siguientes se re\u250?nen los grandes periodos y movimientos reconocidos universalmente. La evoluci\u243?n de las formas art\u237?sticas quedar\u225? as\u237? enmarcada en un enriquecedor conjunto de referencias. Para que tal prop\u243?sito pueda cumplirse, teniendo en cuenta los condicionamientos temporales, se hace imprescindible seleccionar determinados movimientos, \u233?pocas, obras y autores; los que m\u225?s han repercutido en la posteridad, los que han dejado un rastro tan largo que a\u250?n alimenta nuestra imaginaci\u243?n y se refleja en las obras de los creadores contempor\u225?neos.\par Conviene tambi\u233?n se\u241?alar que, aunque el orden de presentaci\u243?n de los contenidos sea el cronol\u243?gico, existe la posibilidad de una secuencia did\u225?ctica que ponga de relieve la recurrencia permanente de ciertos temas y motivos, as\u237? como las diferentes inflexiones y enfoques que reciben en cada momento de la historia. Por otra parte, si bien no existe referencia expl\u237?cita a otras materias, es evidente que convendr\u225? poner de relieve las semejanzas generales y ciertas diferencias, como el hecho de que el Barroco y el Clasicismo tienen dimensiones y cronolog\u237?as diferentes en diferentes partes de Europa y en distintas disciplinas art\u237?sticas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer los grandes movimientos est\u233?ticos, las principales obras literarias y autores que han ido conformando nuestra realidad cultural.\par 2. Leer e interpretar con criterio propio textos literarios completos y fragmentos representativos de los mismos y saber relacionarlos con los contextos en que fueron producidos.\par 3. Constatar, a trav\u233?s de la lectura de obras literarias, la presencia de temas recurrentes, tratados desde diferentes perspectivas a lo largo de la historia, que manifiestan inquietudes, creencias y aspiraciones comunes a los seres humanos en todas las culturas.\par 4. Comprender y valorar cr\u237?ticamente las manifestaciones literarias como expresi\u243?n de creaciones y sentimientos individuales y colectivos y como manifestaci\u243?n del af\u225?n humano por explicarse el mundo en diferentes momentos de la historia.\par 5. Disfrutar de la lectura como fuente de nuevos conocimientos y experiencias y como actividad placentera para el ocio.\par 6. Saber utilizar de forma cr\u237?tica las fuentes bibliogr\u225?ficas y los recursos en red adecuadas para el estudio de la literatura.\par 7. Planificar y redactar con un grado suficiente de rigor y adecuaci\u243?n trabajos sobre temas literarios y realizar exposiciones orales correctas y coherentes sobre los mismos con ayuda de los medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 8. Analizar las relaciones existentes entre obras significativas de la literatura universal y obras musicales o de cualquier otra manifestaci\u243?n art\u237?stica (\u243?pera, cine) a las que pueden servir como punto de partida.\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Contenidos comunes.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Lectura y comentario de fragmentos, antolog\u237?as u obras completas especialmente significativos, relativos a cada uno de los per\u237?odos literarios.\par  Relaciones entre obras literarias y obras musicales, teatrales, cinematogr\u225?ficas, etc. Observaci\u243?n, reconocimiento o comparaci\u243?n de pervivencias, adaptaciones, tratamiento diferenciado u otras relaciones. Selecci\u243?n y an\u225?lisis de ejemplos representativos.\par 2. De la Antig\u252?edad a la Edad Media: el papel de las mitolog\u237?as en los or\u237?genes de la literatura.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Mitos y creencias: breve panorama de las literaturas b\u237?blica, griega y latina.\par  La \u233?pica medieval y la creaci\u243?n del ciclo art\u250?rico.\par  La poes\u237?a trovadoresca.\par 3. Renacimiento y Clasicismo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Contexto general. Los cambios del mundo y la nueva visi\u243?n del hombre. \par  La l\u237?rica del amor. El Dolce Stil Nuovo. La innovaci\u243?n del Cancionero de Petrarca.\par  La narraci\u243?n en prosa: Boccaccio.\par  Teatro cl\u225?sico europeo. El teatro isabelino en Inglaterra.\par 4. El Siglo de las Luces.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  El desarrollo del esp\u237?ritu cr\u237?tico: la Ilustraci\u243?n. La Enciclopedia. La prosa ilustrada.\par  La novela europea en el siglo XVII. Los herederos de Cervantes y de la picaresca espa\u241?ola en la literatura inglesa.\par 5. El movimiento rom\u225?ntico.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La revoluci\u243?n rom\u225?ntica: conciencia hist\u243?rica y nuevo sentido de la ciencia.\par  El Romanticismo y su conciencia de movimiento literario. Precursores: Goethe.\par  Poes\u237?a rom\u225?ntica. Novela hist\u243?rica.\par 6. La segunda mitad del siglo XIX: El Realismo y el Naturalismo.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  De la narrativa rom\u225?ntica al Realismo en Europa.\par  Literatura y sociedad. Evoluci\u243?n de los temas y las t\u233?cnicas narrativas del Realismo.\par  Per\u237?odo de transici\u243?n: Stendhal.\par  El papel de la mujer en la novela.\par  Principales novelistas europeos del Realismo y el Naturalismo: Zola. Temas recurrentes en las novelas del per\u237?odo: diferencias sociales, adulterio.\par  El nacimiento de la gran literatura norteamericana (1830-1890). De la experiencia vital a la literatura. El renacimiento del cuento.\par  El arranque de la modernidad po\u233?tica: de Baudelaire al Simbolismo.\par  La renovaci\u243?n del teatro europeo: nuevo teatro y nuevas formas de pensamiento.\par 7. Los nuevos enfoques de la literatura en el siglo XX y las transformaciones de los g\u233?neros literarios.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La crisis del pensamiento decimon\u243?nico y la cultura de fin de siglo. La quiebra del orden europeo: la crisis de 1914. Las innovaciones filos\u243?ficas, cient\u237?ficas y t\u233?cnicas y su influencia en la creaci\u243?n literaria.\par  La consolidaci\u243?n de una nueva forma de escribir en la novela. Estudio de las nuevas t\u233?cnicas narrativas.\par  Las vanguardias europeas y americanas. El Surrealismo. El Realismo m\u225?gico.\par  La culminaci\u243?n de la gran literatura americana. La generaci\u243?n perdida.\par  El teatro del absurdo y el teatro de compromiso.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Caracterizar algunos momentos importantes en la evoluci\u243?n de los grandes g\u233?neros literarios (narrativa, poes\u237?a, teatro), relacion\u225?ndolos con las ideas est\u233?ticas dominantes y las transformaciones art\u237?sticas e hist\u243?ricas.\par El prop\u243?sito de este criterio es comprobar que alumnos y alumnas saben explicar, mediante breves exposiciones orales o escritas, cambios significativos en la concepci\u243?n de la literatura y de los g\u233?neros, enmarc\u225?ndolos en el conjunto de circunstancias culturales que los rodean; es decir, si establecen un nexo entre la literatura, las otras artes y la concepci\u243?n del mundo que tiene la sociedad en un momento de transformaci\u243?n.\par 2. Analizar y comentar obras breves y fragmentos significativos de distintas \u233?pocas, interpretando su contenido de acuerdo con los conocimientos adquiridos sobre temas y formas literarias, as\u237? como sobre periodos y autores.\par Se valorar\u225? la capacidad para interpretar obras literarias de distintas \u233?pocas y autores en su contexto hist\u243?rico, social y cultural, se\u241?alando la presencia de determinados temas y motivos y la evoluci\u243?n en la manera de tratarlos, relacion\u225?ndolas con otras obras de la misma \u233?poca o de \u233?pocas diferentes, y reconociendo las caracter\u237?sticas del g\u233?nero en que se inscriben y los tropos y procedimientos ret\u243?ricos m\u225?s usuales.\par 3. Identificar y analizar las t\u233?cnicas dram\u225?ticas, los recursos estil\u237?sticos y los personajes que conforman las obras dram\u225?ticas del teatro cl\u225?sico europeo.\par Se trata de que el alumno aprecie la importancia del lenguaje, de los personajes y de c\u243?mo \u233?stos han perdurado a lo largo de los a\u241?os como s\u237?mbolos de las virtudes o vicios que encarnan.\par 4. Identificar a trav\u233?s de la lectura de la poes\u237?a rom\u225?ntica sus rasgos m\u225?s caracter\u237?sticos y su pertenencia a este periodo hist\u243?rico.\par Se trata de evaluar si el alumno capta los rasgos estil\u237?sticos, los principios tem\u225?ticos y est\u233?ticos propios del g\u233?nero y del momento, que conforman la poes\u237?a del Romanticismo, y lo que tiene de ruptura frente al movimiento anterior.\par 5. Identificar y explicar los rasgos m\u225?s caracter\u237?sticos de la novela del XIX y XX, as\u237? como los principios tem\u225?ticos y est\u233?ticos que la conforman.\par Se trata de que el alumno reconozca los elementos y rasgos distintivos reflejados en novelas pertenecientes a estos per\u237?odos. Deber\u225? se\u241?alar y explicar la evoluci\u243?n de temas, t\u233?cnicas narrativas y estil\u237?sticas que sufre la novela a lo largo de estos siglos. \par 6. Realizar exposiciones orales acerca de una obra, un autor o una \u233?poca con ayuda de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, expresando las propias opiniones, siguiendo un esquema preparado previamente.\par Con este criterio se evaluar\u225? la capacidad de planificar y realizar breves exposiciones orales integrando los conocimientos literarios y lecturas. Se valorar\u225?n aspectos como la estructuraci\u243?n del contenido, la argumentaci\u243?n de las propias opiniones, la consulta de fuentes, la selecci\u243?n de informaci\u243?n relevante y la utilizaci\u243?n del registro apropiado y de la terminolog\u237?a literaria necesaria.\par 7. Exponer oralmente las propias opiniones y valoraciones sobre una obra o un fragmento representativo.\par Este criterio propone evaluar especialmente la capacidad de expresar una valoraci\u243?n personal de las lecturas realizadas integrando los conocimientos literarios y las propias opiniones. Se valorar\u225? la argumentaci\u243?n utilizada para justificar los puntos de vista expuestos, as\u237? como la utilizaci\u243?n del registro apropiado y de la terminolog\u237?a literaria necesaria.\par 8. Realizar trabajos cr\u237?ticos sobre la lectura de una obra significativa de una \u233?poca, interpret\u225?ndola en relaci\u243?n con su contexto hist\u243?rico y literario, obteniendo la informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y recursos en red necesarios y efectuando una valoraci\u243?n personal.\par Con este criterio se quiere evaluar la capacidad de realizar un trabajo personal de interpretaci\u243?n y valoraci\u243?n de una obra significativa de una \u233?poca le\u237?da en su integridad, tanto en su contenido como en el usos de las formas literarias, relacion\u225?ndola con su contexto hist\u243?rico, social y literario y, en su caso, con el significado y la relevancia de su autor en la \u233?poca o en la historia de la literatura universal. Se valorar\u225? tambi\u233?n la utilizaci\u243?n de las fuentes de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y de los recursos en red.\par 9. Realizar, oralmente o por escrito, valoraciones de las obras literarias como punto de encuentro de ideas y sentimientos colectivos y como instrumentos para acrecentar el caudal de la propia experiencia.\par Se pretende comprobar el desarrollo de una actitud abierta, consciente e interesada ante la literatura que ha de verse no s\u243?lo como resultado de un esfuerzo art\u237?stico de ciertos individuos, sino como reflejo de las inquietudes humanas. Tal actitud puede observarse, adem\u225?s de por otros indicadores como el inter\u233?s por la lectura y por la actualidad literaria, por medio de la explicaci\u243?n, oral o escrita, o el debate sobre la contribuci\u243?n del conocimiento de una determinada obra literaria al enriquecimiento de la propia personalidad y a la comprensi\u243?n del mundo interior y de la sociedad.\par 10. Realizar an\u225?lisis comparativos de textos de la literatura universal con otros de la literatura en valenciano y castellano de la misma \u233?poca, poniendo de manifiesto las influencias, las coincidencias o las diferencias que existen entre ellos.\par Se pretende que el alumnado establezca relaciones entre los textos literarios de la literatura universal y los de la literatura propia que conoce a trav\u233?s de la materia com\u250?n de Lengua y Literatura: Castellano y Valenciano, se\u241?alando puntos de contacto en lo que se refiere a las influencias mutuas y a la expresi\u243?n simult\u225?nea de parecidas preocupaciones ante cuestiones b\u225?sicas de alcance universal. El an\u225?lisis permitir\u225?, adem\u225?s, evaluar la capacidad de disfrutar de la lectura como fuente de nuevos conocimientos y como actividad placentera para el ocio, subrayando los aspectos que se han proyectado en otros \u225?mbitos culturales y art\u237?sticos y poner de relieve las diferencias est\u233?ticas existentes en determinados momentos.\par 11. Reconocer la influencia de algunos mitos y arquetipos creados por la literatura y su valor permanente en la cultura universal.\par Se trata de reconocer la importancia cultural de determinados mitos y arquetipos a lo largo de la historia y valorar una de las notas que convierte en cl\u225?sicos a ciertos textos literarios, como es la gestaci\u243?n de grandes caracteres que perviven en el tiempo y se erigen en puntos de referencia colectivos. El estudiante debe aportar datos que subrayen la huella dejada por mitos y personajes universales como Don Quijote, Tirant lo Blanc, Romeo y Julieta, Ulises, Don Juan, etc., en la herencia cultural de la humanidad.\par 12. Poner ejemplos de obras significativas de la literatura universal adaptadas a otras manifestaciones art\u237?sticas analizando en alguno de ellos la relaci\u243?n o diferencias entre los diferentes lenguajes expresivos.\par El objetivo es comprobar si se reconoce la utilizaci\u243?n de las obras literarias como base de otras manifestaciones art\u237?sticas, y si se es capaz de analizar las relaciones entre ellas, sus semejanzas y diferencias haciendo especial hincapi\u233? en los tipos de lenguaje que utilizan.\par  \par MATEM\u193?TICAS APLICADAS A LAS CIENCIAS SOCIALES I Y II\par Modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales\par I. Introducci\u243?n\par Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales II requiere conocimientos de Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I.\par La constante ampliaci\u243?n del rango de aplicaciones de las Matem\u225?ticas, que han demostrado ser eficaces para describir, analizar y comprender las pautas que subyacen en un n\u250?mero creciente de fen\u243?menos sociales, hace conveniente que los estudiantes de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales adquieran la formaci\u243?n suficiente para comprender determinados m\u233?todos matem\u225?ticos y dominar las destrezas necesarias para su aplicaci\u243?n.\par Las Matem\u225?ticas proporcionan el lenguaje adecuado para describir cient\u237?ficamente ciertos aspectos de la realidad y disponen de m\u233?todos que permiten analizarlos y comprenderlos con profundidad. En consecuencia, las Matem\u225?ticas resultan tener un car\u225?cter instrumental que se traduce en su profusa utilizaci\u243?n para representar, sintetizar y comunicar (por medio de gr\u225?ficas, tablas y modelos abstractos) la informaci\u243?n cuantitativa relevante de muchos de los fen\u243?menos estudiados por las Ciencias Sociales. La utilizaci\u243?n de las matem\u225?ticas se da en mucha mayor medida en las ciencias relacionadas con el mundo de la econom\u237?a, bien sea porque son m\u225?s directamente cuantificables, bien porque su desarrollo hist\u243?rico ha conducido m\u225?s tempranamente en esa direcci\u243?n.\par Para la utilizaci\u243?n efectiva de las matem\u225?ticas, tan importantes como los propios contenidos conceptuales son los procedimientos, habilidades, h\u225?bitos, estructuras y actitudes que caracterizan a la actividad matem\u225?tica: el dise\u241?o de estrategias de actuaci\u243?n; la toma de decisiones sobre los conceptos y t\u233?cnicas que se van a utilizar; la explicitaci\u243?n de las hip\u243?tesis que se admiten; la formulaci\u243?n, comprobaci\u243?n y refutaci\u243?n de conjeturas; la b\u250?squeda de regularidades; la aplicaci\u243?n de algoritmos concretos; la ejecuci\u243?n de c\u225?lculos y la comprensi\u243?n, interpretaci\u243?n y comunicaci\u243?n de los resultados. Precisamente ese particular modo de hacer de las matem\u225?ticas contiene valores formativos muy generales que contribuyen a crear h\u225?bitos, estructuras mentales y actitudes que transcienden las propias matem\u225?ticas para formar parte de una concepci\u243?n amplia y cient\u237?fica de la realidad.\par Las Matem\u225?ticas de Bachillerato, en cualquiera de sus modalidades, deben conseguir dos grandes objetivos. Por un lado, deber\u225?n proporcionar a los estudiantes una madurez intelectual y un conjunto de conocimientos y herramientas que les permitan moverse con seguridad y con responsabilidad en el entorno social una vez terminados sus estudios de secundaria. Por otro, deber\u225?n garantizar una adecuada preparaci\u243?n, para que estos mismos estudiantes puedan acceder a estudios posteriores de formaci\u243?n profesional de grado superior o universitarios.\par Parece obvio se\u241?alar que en el dise\u241?o del curr\u237?culo de las Matem\u225?ticas de cualquier modalidad de Bachillerato deben tenerse en cuenta ambos objetivos, pero, que s\u243?lo desde el segundo de ellos es posible matizar las caracter\u237?sticas singulares de sus contenidos.\par En consecuencia, los contenidos de las Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales se han dise\u241?ado otorgando un papel predominante a los procedimientos y las t\u233?cnicas instrumentales orientados a la resoluci\u243?n de problemas y actividades relacionadas con el mundo de la econom\u237?a, de la informaci\u243?n y, en general, con todos aquellos fen\u243?menos que se deriven de la realidad social.\par Por otra parte, determinadas caracter\u237?sticas como el rigor formal, la abstracci\u243?n o los procesos deductivos que estructuran y definen el m\u233?todo matem\u225?tico no pueden estar ausentes de las Matem\u225?ticas de Bachillerato, cualquiera que sea su nivel y modalidad. En este caso, los atributos anteriormente se\u241?alados deber\u225?n aplicarse con la suficiente prevenci\u243?n y de forma escalonada a lo largo de los dos cursos de la etapa, respetando, en cualquier caso, las caracter\u237?sticas procedimentales asignadas a cada uno de ellos.\par En un mundo en el que el progreso tecnol\u243?gico avanza a pasos agigantados liderando y facilitando el desarrollo de las modernas sociedades de nuestro tiempo, el acceso a las llamadas nuevas tecnolog\u237?as constituye una necesidad para cualquier ciudadano que desee estar bien informado y es indispensable para todos los profesionales que trabajan en asuntos econ\u243?micos o sociales, en cualquiera de sus modalidades.\par Las Matem\u225?ticas que, como en todos los dem\u225?s \u225?mbitos de la ciencia y de la tecnolog\u237?a, subyacen como fuente impulsora y aglutinante del desarrollo econ\u243?mico y sociol\u243?gico, en todo lo que \u233?stos tienen de componente cient\u237?fica, no pueden quedar ajenas al fen\u243?meno anteriormente rese\u241?ado. Por ello, es importante que entre los contenidos de matem\u225?ticas se incluya el uso adecuado y razonado de determinados recursos tecnol\u243?gicos, como las calculadoras o los programas inform\u225?ticos, que, por una parte, facilitar\u225?n la ejecuci\u243?n y la comprensi\u243?n de determinados procesos estrictamente matem\u225?ticos y, por otra, posibilitar\u225?n una toma de contacto con el mundo de la tecnolog\u237?a desde una \u243?ptica educativa, revelando la utilidad pr\u225?ctica de estos recursos a la hora de resolver numerosas situaciones problem\u225?ticas relacionadas con la realidad social y la vida cotidiana.\par Por \u250?ltimo, parece innecesario resaltar que los procesos que se involucran en la resoluci\u243?n de problemas entendida como un proceso abierto de indagaci\u243?n, formulaci\u243?n de preguntas interesantes y b\u250?squeda creativa de resultados, contiene todas las caracter\u237?sticas propias de la actividad matem\u225?tica ayudan, como ningunos otros, a desarrollar la capacidad de razonar de los alumnos a la vez que les proveen de actitudes y h\u225?bitos propios del que hacer matem\u225?tico. Y en consecuencia debe estar presente continuamente de forma transversal en el desarrollo del curr\u237?culo de las Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales en los dos cursos del Bachillerato.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Aplicar adaptando los conocimientos matem\u225?ticos adquiridos a situaciones diversas que puedan presentarse en fen\u243?menos y procesos propios de las ciencias humanas  y sociales\par 2. Elaborar juicios y formar criterios propios sobre fen\u243?menos sociales y econ\u243?micos mediante  actitudes propias de la actividad matem\u225?tica como son la visi\u243?n cr\u237?tica, la necesidad de verificaci\u243?n, la justificaci\u243?n de las afirmaciones, la valoraci\u243?n de la precisi\u243?n, el gusto por el rigor, la necesidad de cuestionar las  apreciaciones intuitivas. Y la apertura a nuevas ideas \par 3 Utilizar los conocimientos matem\u225?ticos adquiridos para interpretar cr\u237?ticamente los mensajes, datos e informaciones que aparecen en los medios de comunicaci\u243?n y otros \u225?mbitos sobre cuestiones econ\u243?micas y sociales de la actualidad, argumentando con precisi\u243?n y rigor y aceptando discrepancias y puntos de vista diferentes como un factor de enriquecimiento \par 4. Utilizar y contrastar estrategias diversas para la resoluci\u243?n de problemas, de forma que les permita enfrentarse a situaciones nuevas con autonom\u237?a, eficacia y creatividad\par 5. Utilizar el discurso racional para plantear acertadamente los problemas, justificar procedimientos, adquirir cierto rigor en el pensamiento cient\u237?fico, encadenar coherentemente los argumentos y detectar incorrecciones l\u243?gicas \par 6. Servirse de los medios tecnol\u243?gicos que se encuentran a su disposici\u243?n, haciendo un uso racional de ellos y descubriendo las enormes posibilidades que nos ofrecen.\par 7. Aprovechar los cauces de informaci\u243?n facilitadas por las nuevas tecnolog\u237?as, seleccionando aquello que pueda ser m\u225?s \u250?til para resolver los problemas planteados.\par 8. Expresarse oral, escrita y gr\u225?ficamente en situaciones susceptibles de ser tratadas matem\u225?ticamente, mediante la adquisici\u243?n y el manejo de un vocabulario espec\u237?fico de notaciones y t\u233?rminos matem\u225?ticos.\par 9. Establecer relaciones entre las matem\u225?ticas y el entorno social, cultural y econ\u243?mico, apreciando su lugar como parte de nuestra cultura\par 10. Comprender la forma de organizaci\u243?n de los conocimientos propia de las matem\u225?ticas: establecimiento de definiciones precisas, demostraci\u243?n de las propiedades relacionadas con los conceptos definidos y justificaci\u243?n de los procedimientos, t\u233?cnicas y f\u243?rmulas que simplifican la resoluci\u243?n de problemas.\par 11. Apreciar la utilidad y las limitaciones de los recursos mec\u225?nicos de c\u225?lculo, as\u237? como la necesidad de someter a revisi\u243?n cr\u237?tica los resultados obtenidos por tales procedimientos.\par MATEM\u193?TICAS APLICADAS A LAS CIENCIAS SOCIALES I\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Resoluci\u243?n de Problemas.\par Al mismo tiempo que se resuelven los problemas que permiten plantear los conceptos y t\u233?cnicas matem\u225?ticas que se proponen en los otros n\u250?cleos de contenidos, resulta \u250?til reflexionar sobre los procedimientos y m\u233?todos empleados. La explicitaci\u243?n de las distintas fases que ha supuesto la resoluci\u243?n de un problema y la sistematizaci\u243?n de las estrategias heur\u237?sticas empleadas con \u233?xito, constituye una ayuda y una gu\u237?a para actuar ante nuevas situaciones problem\u225?ticas y para revisar cr\u237?ticamente los problemas ya resueltos. En consecuencia, este n\u250?cleo tiene un car\u225?cter transversal y sus contenidos ser\u225?n tenidos en cuenta exclusivamente en conexi\u243?n con el desarrollo del resto de los contenidos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Fases en la resoluci\u243?n de problemas: formulaci\u243?n, elaboraci\u243?n de conjeturas, dise\u241?o y ejecuci\u243?n de la estrategia de actuaci\u243?n, interpretaci\u243?n de los posibles resultados.\par  Algunas estrategias de actuaci\u243?n: simplificaci\u243?n, analog\u237?a, particularizaci\u243?n, generalizaci\u243?n, inducci\u243?n, razonamiento por reducci\u243?n al absurdo, an\u225?lisis de las posibilidades, etc.\par 2. Aritm\u233?tica y \u193?lgebra.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  N\u250?meros racionales e irracionales. Aproximaci\u243?n decimal de un n\u250?mero real. Estimaci\u243?n, redondeo y errores La recta real. Intervalos.\par  Polinomios. Operaciones elementales. Regla de Ruffini. Fracciones algebraicas: operaciones y descomposici\u243?n en fracciones simples.\par  Resoluci\u243?n algebraica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par  Resoluci\u243?n de problemas de matem\u225?tica financiera en los que intervienen el inter\u233?s simple y compuesto, y se utilizan tasas, amortizaciones, capitalizaciones y n\u250?meros \u237?ndice. Par\u225?metros econ\u243?micos y sociales\par  Interpretaci\u243?n y resoluci\u243?n de sistemas lineales de ecuaciones. M\u233?todo de Gauss. Aplicaci\u243?n al \u225?mbito de las ciencias sociales.\par  Interpretaci\u243?n y resoluci\u243?n gr\u225?fica de inecuaciones lineales con una o dos inc\u243?gnitas.\par 3. An\u225?lisis.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Funciones reales de variable real. Propiedades de las funciones y su interpretaci\u243?n gr\u225?fica: dominio, recorrido, continuidad, crecimiento y decrecimiento, extremos relativos.\par  Identificaci\u243?n y Utilizaci\u243?n de tablas y gr\u225?ficas de los modelos funcionales apropiados para describir e interpretar matem\u225?ticamente diversos fen\u243?menos propios de las Ciencias Humanas y Sociales.\par  Obtenci\u243?n de valores desconocidos en funciones dadas por su tabla: interpolaci\u243?n y extrapolaci\u243?n lineal. Aplicaci\u243?n a problemas reales.\par  Estudio gr\u225?fico y anal\u237?tico de las funciones polin\u243?micas, de proporcionalidad inversa, racionales sencillas, valor absoluto y parte entera.\par  Identificaci\u243?n e interpretaci\u243?n de funciones exponenciales, logar\u237?tmicas y peri\u243?dicas sencillas con la ayuda de la calculadora y/o programas inform\u225?ticos.\par  Las funciones definidas a trozos.\par  Idea intuitiva de l\u237?mite funcional. Aplicaci\u243?n al estudio de discontinuidades.\par  Tasa de variaci\u243?n media. Interpretaci\u243?n geom\u233?trica.  Derivada de una funci\u243?n en un punto. Iniciaci\u243?n al c\u225?lculo de derivadas.\par 4. Estad\u237?stica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Terminolog\u237?a y conceptos b\u225?sicos de la Estad\u237?stica:\par *Individuo, poblaci\u243?n, muestra, variable estad\u237?stica.\par *Organizaci\u243?n de los datos: gr\u225?ficos y tablas de frecuencias.\par *Distribuci\u243?n de frecuencias.\par *Par\u225?metros estad\u237?sticos de localizaci\u243?n, de dispersi\u243?n y de posici\u243?n. . Significado y c\u225?lculo.\par  Estad\u237?stica bidimensional. Elaboraci\u243?n e interpretaci\u243?n de tablas de frecuencias de doble entrada y nubes de puntos. Aplicaci\u243?n a la interpretaci\u243?n de fen\u243?menos sociales y econ\u243?micos\par  C\u225?lculo e interpretaci\u243?n de los par\u225?metros estad\u237?sticos bidimensionales usuales.\par  Coeficiente de correlaci\u243?n lineal. Interpretaci\u243?n y c\u225?lculo.\par  Regresi\u243?n lineal. Rectas de regresi\u243?n. Utilizaci\u243?n de las rectas de regresi\u243?n para interpolar. Extrapolaci\u243?n de resultados. Predicciones estad\u237?sticas.\par 5. Probabilidad.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Medida de la incertidumbre. Asignaci\u243?n de probabilidades. Leyes de la probabilidad. Experiencias aleatorias compuestas. Tablas de contingencia y diagramas en \u225?rbol. Probabilidad condicionada. Probabilidad total. Probabilidad a posteriori.\par  Distribuciones de probabilidad binomial y normal. Utilizaci\u243?n de tablas de la distribuci\u243?n binomial y de la distribuci\u243?n normal en la resoluci\u243?n de problemas que requieran c\u225?lculos probabil\u237?sticos.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar los n\u250?meros racionales e irracionales, sus notaciones, operaciones y procedimientos asociados, para presentar e intercambiar informaci\u243?n y resolver problemas y situaciones extra\u237?dos de la realidad social y de la vida cotidiana.\par Se pretende evaluar la capacidad de los estudiantes para utilizar adecuadamente los n\u250?meros y sus operaciones y de recurrir a la notaci\u243?n num\u233?rica m\u225?s conveniente para expresar los resultados de estimaciones, c\u225?lculos y problemas.\par 2. Transcribir problemas relativos a las ciencias sociales al lenguaje algebraico, utilizar las t\u233?cnicas matem\u225?ticas apropiadas en cada caso para resolverlos, presentar adecuadamente las soluciones obtenidas e interpretarlas en sus contextos.\par Se pretende evaluar el grado de destreza alcanzado en la resoluci\u243?n de problemas en general, preferiblemente planteados en contextos o situaciones propias de las ciencias sociales, y espec\u237?ficamente de aquellos problemas que puedan requerir un planteamiento y una resoluci\u243?n algebraica. Se valorar\u225? tambi\u233?n la capacidad de justificar la estrategia dise\u241?ada para resolver el problema, la correcci\u243?n de los razonamientos, la elecci\u243?n de los tipos de n\u250?meros adecuados para expresar la soluci\u243?n y la interpretaci\u243?n de los resultados obtenidos en coherencia con el contexto o situaci\u243?n planteada.\par 3. Utilizar los porcentajes y las f\u243?rmulas de inter\u233?s simple y compuesto para resolver problemas financieros e interpretar determinados par\u225?metros econ\u243?micos y sociales.\par Este criterio pretende comprobar si se aplican los conocimientos b\u225?sicos de matem\u225?tica financiera a supuestos pr\u225?cticos, utilizando, si es preciso, medios tecnol\u243?gicos al alcance del alumnado para obtener y evaluar los resultado\par Este criterio pretende comprobar si se aplican los conocimientos b\u225?sicos de matem\u225?tica financiera a supuestos pr\u225?cticos, utilizando, si es preciso, medios tecnol\u243?gicos al alcance del alumnado para obtener y evaluar los resultados.\par 4. Reconocer las familias de funciones m\u225?s frecuentes en los fen\u243?menos econ\u243?micos y sociales, relacionar sus gr\u225?ficas con fen\u243?menos que se ajusten a ellas e interpretar, cuantitativa y cualitativamente, las situaciones presentadas mediante relaciones funcionales expresadas en forma de tablas num\u233?ricas, gr\u225?ficas o expresiones algebraicas.\par Se pretende evaluar la capacidad de describir e interpretar el comportamiento global de fen\u243?menos funcionales caracter\u237?sticos de las ciencias humanas y sociales cuando la relaci\u243?n entre las variables de inter\u233?s es presentada indistintamente en forma de descripci\u243?n verbal, de tabla num\u233?rica, de gr\u225?fica o de expresi\u243?n algebraica. Se contrastar\u225? asimismo la destreza alcanzada en la traducci\u243?n global entre las cuatro formas de representaci\u243?n funcional y la habilidad para identificar y distinguir los modelos funcionales m\u225?s simples atendiendo a sus caracter\u237?sticas globales.\par 5. Utilizar las tablas y gr\u225?ficas como instrumento para el estudio de situaciones emp\u237?ricas relacionadas con fen\u243?menos sociales y analizar funciones que no se ajusten a ninguna f\u243?rmula algebraica y que propicien la utilizaci\u243?n de m\u233?todos num\u233?ricos para la obtenci\u243?n de valores no conocidos.\par Se pretende evaluar la habilidad alcanzada en el manejo de datos num\u233?ricos provenientes de situaciones emp\u237?ricas en las que la relaci\u243?n entre las variables no venga expresada anal\u237?ticamente. Esa habilidad se manifestar\u225? en la utilizaci\u243?n de las t\u233?cnicas num\u233?ricas adecuadas para la obtenci\u243?n de informaciones cuantitativas suplementarias sobre la situaci\u243?n, en la elecci\u243?n razonada de una familia funcional apropiada para ajustar a un modelo matem\u225?tico la situaci\u243?n y en la ejecuci\u243?n de los c\u225?lculos necesarios para estimar los par\u225?metros del modelo elegido.\par 6. Elaborar e interpretar informes sobre situaciones reales, susceptibles de ser presentadas en forma de gr\u225?ficas o a trav\u233?s de expresiones polin\u243?micas o racionales sencillas, que exijan tener en cuenta intervalos de crecimiento y decrecimiento, continuidad, m\u225?ximos y m\u237?nimos y tendencias de evoluci\u243?n de una situaci\u243?n.\par Se pretende evaluar la capacidad de analizar gr\u225?ficamente las propiedades locales de las funciones y la habilidad alcanzada para utilizar dicho an\u225?lisis en la interpretaci\u243?n del contexto al que se refiera la gr\u225?fica funcional.\par 7. Interpretar el grado de correlaci\u243?n existente entre las variables de una distribuci\u243?n estad\u237?stica bidimensional y obtener las rectas de regresi\u243?n para hacer predicciones estad\u237?sticas en un contexto de resoluci\u243?n de problemas relacionados con fen\u243?menos econ\u243?micos o sociales.\par Se pretende valorar la destreza alcanzada en el an\u225?lisis cualitativo de la informaci\u243?n gr\u225?fica suministrada por nubes de puntos y la capacidad de discutir si razonablemente se puede suponer una relaci\u243?n funcional o una relaci\u243?n estoc\u225?stica entre las variables representadas. Se pretende comprobar la comprensi\u243?n del coeficiente de correlaci\u243?n como medida del grado de relaci\u243?n lineal existente entre dos variables y la capacidad para asociar valores concretos de los par\u225?metros de las rectas de regresi\u243?n a conjuntos de datos o a  nubes de puntos correspondientes. Se evaluar\u225? tambi\u233?n la soltura alcanzada en la utilizaci\u243?n de las rectas de regresi\u243?n como modelo matem\u225?tico que permite realizar interpolaciones y extrapolaciones.\par 8. Utilizar t\u233?cnicas estad\u237?sticas elementales para tomar decisiones ante situaciones que se ajusten a una distribuci\u243?n de probabilidad binomial o normal, determinando las probabilidades de uno o varios sucesos, sin necesidad de c\u225?lculos combinatorios.\par Se pretende evaluar la capacidad de se\u241?alar la existencia de sucesos cuya ocurrencia est\u225? sujeta a incertidumbre, valorando la destreza adquirida para medir e interpretar coherentemente su verosimilitud, recurriendo, si procede, al uso de tablas de las distribuciones binomial y normal, preferentemente en contextos sociales o econ\u243?micos.\par 9. Organizar y codificar informaciones; seleccionar, comparar y valorar estrategias; enfrentarse a situaciones nuevas con eficacia y utilizar las herramientas matem\u225?ticas adquiridas.\par Se pretende evaluar la destreza alcanzada en la reflexi\u243?n l\u243?gico-deductiva, los modos de argumentaci\u243?n propios de las matem\u225?ticas, la resoluci\u243?n de problemas y la realizaci\u243?n de investigaciones.\par MATEM\u193?TICAS APLICADAS A LAS CIENCIAS SOCIALES II\par III. N\u250?cleos de contenidos\par 1. Resoluci\u243?n de Problemas.\par En este curso se proseguir\u225? la reflexi\u243?n sobre las pautas de actuaci\u243?n y las fases que comporta el proceso de resoluci\u243?n de problemas. Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son los mismos que se exponen en el n\u250?cleo correspondiente de Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales I y ser\u225?n tratados exclusivamente en relaci\u243?n con los problemas que permiten plantear los conceptos y t\u233?cnicas matem\u225?ticas propuestos en los dem\u225?s n\u250?cleos de la materia.\par 2. \u193?lgebra lineal.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  La matriz como expresi\u243?n de tablas y grafos. Matrices especiales. Suma y producto de matrices.\par  Obtenci\u243?n de matrices inversas sencillas por el m\u233?todo de Gauss.\par  Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas de ecuaciones matriciales sencillos.\par  Utilizaci\u243?n del m\u233?todo Gauss en la discusi\u243?n y resoluci\u243?n de un sistema de ecuaciones lineales con dos o tres inc\u243?gnitas.\par  Determinante de una matriz. Aplicaciones de las matrices y los determinantes a la resoluci\u243?n de sistemas de ecuaciones lineales.\par  Resoluci\u243?n de problemas con enunciados relativos a las Ciencias Sociales y a la Econom\u237?a que pueden resolverse mediante el planteamiento de sistemas de ecuaciones lineales de dos o tres inc\u243?gnitas.\par  Interpretaci\u243?n y resoluci\u243?n gr\u225?fica de inecuaciones y sistemas de inecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas.\par  Iniciaci\u243?n a la programaci\u243?n lineal bidimensional. Noci\u243?n de optimaci\u243?n. Conceptos generales: la funci\u243?n objetivo y las restricciones. M\u233?todo gr\u225?fico para la resoluci\u243?n de problemas de programaci\u243?n lineal.\par  Resoluci\u243?n de problemas de programaci\u243?n lineal aplicados a la econom\u237?a, la demograf\u237?a la administraci\u243?n y la gesti\u243?n.\par 3. An\u225?lisis.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  L\u237?mite y continuidad de una funci\u243?n en un punto. Estudio de las discontinuidades y las tendencias asint\u243?ticas de una funci\u243?n\par  Derivada de una funci\u243?n.  Derivaci\u243?n y continuidad. C\u225?lculo de derivadas de funciones conocidas.\par  Aplicaci\u243?n de las derivadas al estudio de las propiedades locales de las funciones elementales (polin\u243?micas, exponenciales, logar\u237?tmicas, productos y cocientes) y a la resoluci\u243?n de problemas de optimizaci\u243?n relacionados con las Ciencias Sociales y la Econom\u237?a.\par  Estudio y representaci\u243?n gr\u225?fica de una funci\u243?n polin\u243?mica o racional sencilla a partir de sus propiedades globales y locales.\par  La integral: Introducci\u243?n al concepto de integral definida.\par 4. Estad\u237?stica y Probabilidad.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par  Experimentos aleatorios. Sucesos. Operaciones con sucesos.\par  Profundizaci\u243?n los conceptos de probabilidades a priori y a posteriori, probabilidad compuesta, condicionada y total. Teorema de Bayes.\par  Implicaciones pr\u225?cticas de los teoremas: Central del l\u237?mite, de aproximaci\u243?n de la Binomial a la Normal y Ley de los Grandes N\u250?meros.\par  T\u233?cnicas de muestreo. Par\u225?metros de una poblaci\u243?n. Distribuci\u243?n de probabilidad de las medias y proporciones muestrales.\par  Intervalo de confianza para el par\u225?metro p de una distribuci\u243?n binomial y para la media de una distribuci\u243?n normal de desviaci\u243?n t\u237?pica conocida. Nivel de confianza\par  Contraste de hip\u243?tesis para la proporci\u243?n de una distribuci\u243?n binomial y para la media o diferencias de medias de distribuciones normales con desviaci\u243?n t\u237?pica conocida.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar el lenguaje matricial y aplicar las operaciones con matrices en situaciones reales en las que hay que transmitir informaci\u243?n estructurada en forma de tablas o grafos.\par Se pretende evaluar la capacidad de organizar en forma matricial la informaci\u243?n disponible en situaciones apropiadas, de realizar las operaciones oportunas con matrices y de interpretar adecuadamente los resultados.\par 2. Emplear el m\u233?todo de Gauss para obtener matrices inversas de \u243?rdenes dos o tres y para discutir y resolver un sistema de ecuaciones lineales con dos o tres inc\u243?gnitas.\par Se pretende evaluar la soltura adquirida en la utilizaci\u243?n del m\u233?todo de Gauss en la obtenci\u243?n de matrices inversas y en la resoluci\u243?n y discusi\u243?n de sistemas de ecuaciones lineales.\par 3. Transcribir un problema expresado en lenguaje usual al lenguaje algebraico y resolverlo utilizando t\u233?cnicas algebraicas determinadas: matrices, resoluci\u243?n de sistemas de ecuaciones lineales y programaci\u243?n lineal bidimensional, interpretando cr\u237?ticamente el significado de las soluciones obtenidas.\par Se pretende evaluar la soltura adquirida en la utilizaci\u243?n del lenguaje algebraico, en la elecci\u243?n de las herramientas algebraicas apropiadas para resolver problemas y en la interpretaci\u243?n de las soluciones obtenidas.\par 4. Analizar, cualitativa y cuantitativamente, las propiedades globales y locales (dominio, recorrido, continuidad, simetr\u237?as, periodicidad, puntos de corte, as\u237?ntotas, intervalos de crecimiento) de una funci\u243?n que describa una situaci\u243?n real, extra\u237?da de fen\u243?menos habituales en las ciencias sociales, para representarla gr\u225?ficamente y extraer informaci\u243?n pr\u225?ctica que ayude a analizar el fen\u243?meno del que se derive.\par Se pretende comprobar la capacidad de interpretar fen\u243?menos o contextos propios de las ciencias econ\u243?micas y sociales estudiando anal\u237?ticamente las propiedades locales de las funciones que los describen mediante modelos.\par 5. Utilizar el c\u225?lculo de derivadas como herramienta para resolver problemas de optimizaci\u243?n extra\u237?dos de situaciones reales de car\u225?cter econ\u243?mico y sociol\u243?gico, interpretando los resultados obtenidos de acuerdo con los enunciados.\par Se pretende valorar la destreza adquirida en la aplicaci\u243?n de las t\u233?cnicas del c\u225?lculo diferencial para la obtenci\u243?n de valores \u243?ptimos en problemas relacionados con las ciencias econ\u243?micas y sociales. Se valorar\u225? tambi\u233?n la capacidad de interpretar los resultados obtenidos en el contexto del problema formulado.\par 6. Asignar probabilidades a sucesos aleatorios simples y compuestos, dependientes e independientes, relacionadas con fen\u243?menos sociales o naturales e interpretarlas; utilizar t\u233?cnicas de conteo directo, diagramas de \u225?rbol, c\u225?lculos simples o tablas de contingencia.\par Se pretende comprobar la capacidad de realizar estudios probabil\u237?sticos en situaciones sujetas a incertidumbre, utilizando en cada caso las t\u233?cnicas adecuadas.\par 7. Planificar y realizar estudios concretos de una poblaci\u243?n, a partir de una muestra bien seleccionada, asignar un nivel de significaci\u243?n, para inferir sobre la media poblacional y estimar el error cometido.\par Se pretende verificar la comprensi\u243?n del proceso estad\u237?stico en su conjunto y la capacidad de obtener informaci\u243?n acerca de una poblaci\u243?n interpretando los datos obtenidos mediante muestreos simples.\par 8. Analizar de forma cr\u237?tica informes estad\u237?sticos presentes en los medios de comunicaci\u243?n y otros \u225?mbitos, y detectar posibles errores y manipulaciones en la presentaci\u243?n de determinados datos.\par Se pretende evaluar la capacitaci\u243?n para analizar cr\u237?ticamente e interpretar informes o informaciones que utilicen tablas y gr\u225?ficas estad\u237?sticas para presentar o discutir los resultados de encuestas y censos.\par 9. Resolver problemas que requieran codificar informaciones, seleccionar, comparar y valorar estrategias y elegir las herramientas matem\u225?ticas adecuadas para la b\u250?squeda de soluciones en cada caso.\par Se pretende evaluar la capacidad de aplicar los conocimientos matem\u225?ticos generales para resolver problemas planteados en situaciones pr\u225?cticas.  \par}