{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 7 de juliol de 2016, de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent i de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2016-2017 impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior. [2016/5421]\par \u205?NDEX\par \par Pre\u224?mbul\par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Segon. Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en la Formaci\u243? Professional\par Tercer. Admissi\u243? en oferta parcial\par Quart. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional i amb altres ensenyaments\par Cinqu\u233?. Proves d\u146?acc\u233?s\par Sis\u233?. Autoritzaci\u243? d\u146?ensenyaments\par Set\u233?. Constituci\u243? de grups\par Huit\u233?. Tutories\par Nov\u233?. M\u242?dul professional de projecte\par Deu. Organitzaci\u243? i coordinaci\u243? del m\u242?dul de Projecte\par Onze. Avaluaci\u243?\par Dotze. Consell Orientador\par Tretze. Matr\u237?cules i convocat\u242?ries\par Catorze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula a inst\u224?ncia de la persona interessada\par Quinze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia\par Setze. Ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria\par D\u232?sset. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria\par D\u237?huit. Promoci\u243? a segon curs. Cicles llargs\par D\u232?nou. Promoci\u243? i perman\u232?ncia en els cicles formatius en horari especial, nocturn\par Vint. Acc\u233?s al m\u242?dul professional d\u146?FCT en els cicles curts LOGSE\par \par Vint-i-u. Acc\u233?s al m\u242?dul professional d\u146?FCT en els cicles llargs o, si \u233?s el cas, unitat formativa d\u146?FCT en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica\par Vint-i-dos. Exempci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT o, si \u233?s el cas, unitat formativa d\u146?FCT en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica\par \par Vint-i-tres. Tipus d\u146?exempci\u243? i efectes\par Vint-i-quatre. Per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT\par Vint-i-cinc. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT\par Vint-i-sis. Matr\u237?cula i promoci\u243? al m\u242?dul d\u146?FCT en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia\par Vint-i-set. Documents del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?\par Vint-i-huit. Convalidacions\par Vint-i-nou. Acc\u233?s a la universitat\par Trenta. T\u237?tols\par Trenta-u. Alumnat amb necessitats educatives especials\par \par Trenta-dos. Criteris per a l\u146?elaboraci\u243? de plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional\par Trenta-tres. Marc legal dels centres integrats de Formaci\u243? Professional\par Trenta-quatre. L\u146?equip directiu dels centres integrats de Formaci\u243? Professional\par Trenta-cinc. Funcions dels centres integrats de Formaci\u243? Professional\par Trenta-sis. Cr\u232?dit horari en els centres integrats de Formaci\u243? Professional\par Trenta-set. Criteris espec\u237?fics per a determinar la distribuci\u243? de les hores lectives dedicades a les funcions espec\u237?fiques dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par Trenta-huit. Activitats del professorat quan l\u146?alumnat est\u224? realitzant o ha realitzat el m\u242?dul o unitat formativa d\u146?FCT\par Trenta-nou. Idioma estranger\par Quaranta. Prevenci\u243? de riscos laborals en el sector docent\par Quaranta-u. Instruccions per a la implantaci\u243? en els centres docents dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional corresponents a les noves titulacions desenvolupades a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? que substitueixen titulacions desenvolupades a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica General del sistema educatiu (LOGSE).\par \par Quaranta-dos. Instruccions per al tractament de les titulacions desenvolupades a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica General del Sistema Educatiu (LOGSE) derogades pel Reial Decret 832/2014, de 3 d\u146?octubre, pel qual s\u146?estableix el t\u237?tol de T\u232?cnic/a Superior en Fabricaci\u243? de Productes Farmac\u232?utics, Biotecnol\u242?gics i Afins i se\u146?n fixen els ensenyaments m\u237?nims.\par Quaranta-tres. Avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyament, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par Quaranta-quatre. Reclamaci\u243? de qualificacions\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par Disposicions finals\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, que t\u233? per objecte l\u146?ordenaci\u243? d\u146?un sistema integral de Formaci\u243? Professional, qualificacions i acreditaci\u243? que responga amb efic\u224?cia i transpar\u232?ncia a les demandes socials i econ\u242?miques a trav\u233?s de les diverses modalitats formatives al llarg de tota la vida estableix els principis del Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional, crea el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions i fa refer\u232?ncia a una oferta integradora de Formaci\u243? Professional.\par \par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, modifica l\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional, aix\u237? com les relacions entre els distints subsistemes de la Formaci\u243? Professional, de manera que per a augmentar la flexibilitat del sistema educatiu i afavorir la formaci\u243? permanent s\u146?estableixen diverses connexions entre l\u146?educaci\u243? general i la Formaci\u243? Professional.\par L\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, regulada pel Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, i a trav\u233?s dels reials decrets de t\u237?tols i curr\u237?culums vigents ha anat concretant m\u250?ltiples aspectes d\u146?aquests ensenyaments.\par L\u146?Ordre 19/2012, de 21 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula l\u146?aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? de la despesa p\u250?blica en l\u146?\u224?mbit educatiu, en els centres docents no universitaris p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana, modifica els criteris per a la constituci\u243? de grups.\par Mitjan\u231?ant el Decret 59/2016, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana es determina el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per aula, unitat o professorat. S\u146?apliquen les r\u224?tios m\u224?ximes del dit reial decret al primer curs dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior.\par El Reial Decret 1529/2012, de 8 de novembre, desplega el contracte de formaci\u243? i aprenentatge i estableix les bases de la Formaci\u243? Professional dual per a la implantaci\u243? progressiva de la Formaci\u243? Professional dual a Espanya.\par El Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana, t\u233? per objecte adaptar la normativa auton\u242?mica al Reial Decret 1529/2012, de 8 de novembre, i regular la implantaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par \par L\u146?Ordre 86/2013, de 20 de setembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana, modifica part de l\u146?articulat de l\u146?Ordre 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?; de l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, i de l\u146?Ordre de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?.\par La Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la Millora de la Qualitat Educativa, en el seu apartat tres de l\u146?article \u250?nic, introdueix l\u146?apartat 10 en l\u146?article 3 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i crea els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica dins de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par El Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer, pel qual es regulen aspectes espec\u237?fics de la Formaci\u243? Professional b\u224?sica dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, aprova catorze t\u237?tols professionals b\u224?sics on es fixen els seus curr\u237?culums b\u224?sics.\par El Reial Decret 356/2014, de 16 de maig, pel qual s\u146?estableixen set t\u237?tols de Formaci\u243? Professional b\u224?sica del cat\u224?leg de t\u237?tols dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional, amplia els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional b\u224?sica establits en el Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer.\par \par Aix\u237? mateix, el Reial Decret 774/2015, de 28 d\u146?agost, pel qual s\u146?estableixen sis t\u237?tols de Formaci\u243? Professional b\u224?sica del cat\u224?leg de t\u237?tols dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional afig sis nous t\u237?tols de Formaci\u243? Professional b\u224?sica.\par El Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, t\u233? per objecte desplegar la normativa b\u224?sica estatal en mat\u232?ria de cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par Mitjan\u231?ant el Decret 185/2014, de 31 d\u146?octubre, del Consell, s\u146?estableixen vint curr\u237?culums corresponents als cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, tenint en compte les caracter\u237?stiques socioproductives, laborals i educatives de la Comunitat Valenciana.\par Mitjan\u231?ant l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, s\u146?estableixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que imparteixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par La Llei Org\u224?nica 1/1996, de Protecci\u243? Jur\u237?dica del Menor, modificada per la Llei 26/2015 i la Llei 45/2015, de voluntariat, estableixen l\u146?obligaci\u243? d\u146?aportar certificats negatius del Registre Central de Delinq\u252?ents Sexuals per a tots els professionals o voluntaris que treballen en contacte habitual amb menors.\par L\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, i l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, regulen respectivament les proves d\u146?acc\u233?s a Cicles Formatius de grau mitj\u224? i grau superior corresponents a la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana, i l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana\par Aquesta resoluci\u243? t\u233? per objecte, d\u146?acord amb la normativa indicada, dictar instruccions que faciliten la gesti\u243? docent de la Formaci\u243? Professional en tots aquells aspectes que garantisquen el desenvolupament educatiu de l\u146?alumnat, complementant la normativa vigent que regula el funcionament dels centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, aquestes direccions generals resolen dictar les instruccions seg\u252?ents:\par \par \par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Les presents instruccions seran aplicables, per al curs 2016-2017, en els centres de la Comunitat Valenciana que estiguen autoritzats per a impartir les ensenyaments corresponents als cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior, amb car\u224?cter complementari a les instruccions d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par Segon. Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en la Formaci\u243? Professional\par 1. En mat\u232?ria d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana aix\u237? com en la Resoluci\u243? d\u146?1 de juny de 2016, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual s\u146?estableix el calendari i el procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior en centres p\u250?blics i centres privats concertats no universitaris, aix\u237? com en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, i en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, dirigides a beneficiaris del Pla d\u146?Ocupaci\u243? Juvenil per al curs 2016\u150? 2017.\par 2. Pel que fa a l\u146?admissi\u243? en un curs diferent de primer en r\u232?gim presencial, la prioritat en l\u146?admissi\u243? estar\u224? determinada per la nota mitjana del primer curs del cicle formatiu corresponent.\par 3. L\u146?acc\u233?s i matr\u237?cula de l\u146?alumnat d\u146?ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior en centres docents p\u250?blics i privats estaran condicionats al compliment dels requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s disposats en la normativa estatal vigent i en l\u146?article 5 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport per a l\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional en centres sostinguts amb fons p\u250?blics.\par 4. L\u146?alumnat estranger podr\u224? accedir a ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior, ja siga en centres docents p\u250?blics o privats, ja siga en oferta presencial o semipresencial, si reuneix els requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s en els termes que estableix l\u146?article 5 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport i, si \u233?s el cas, la normativa que la desplegue. Els documents acreditatius del compliment del requisit acad\u232?mic d\u146?acc\u233?s hauran d\u146?aportar-se en el moment de l\u146?acc\u233?s i matr\u237?cula en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional, sense perju\u237? del que estableix l\u146?article 10.5.b de l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 1988 per a l\u146?aplicaci\u243? del que disposa el Reial Decret 104/1988, de 29 de gener, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria. En els sup\u242?sits de matr\u237?cula condicional, l\u146?alumne/a haur\u224? d\u146?aportar la documentaci\u243? acreditativa del compliment del requisit acad\u232?mic d\u146?acc\u233?s abans de l\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final per a poder formalitzar matr\u237?cula i ser avaluat.\par 5. L\u146?alumnat estranger menor de 18 anys podr\u224? participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? a ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior i podr\u224? matricular-se en ensenyaments de Formaci\u243? Professional, ja siga en centres docents p\u250?blics o privats, ja siga en oferta completa, parcial, presencial o semipresencial, sempre que dispose d\u146?algun dels documents acreditatius seg\u252?ents:\par a) DNI, NIE o targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, expedits per la comissaria de policia o oficina d\u146?estrangers.\par b) Certificat d\u146?empadronament en un municipi.\par c) Visat d\u146?estudis.\par d) Targeta d\u146?estudiant estranger.\par 6. L\u146?alumnat estranger major de 18 anys podr\u224? participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? a ensenyaments de Formaci\u243? Professional i podr\u224? matricular-se en ensenyaments de Formaci\u243? Professional, ja siga en centres docents p\u250?blics o privats, ja siga en oferta completa, parcial, presencial o semipresencial, quan dispose d\u146?algun dels documents acreditatius seg\u252?ents:\par a) Targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, expedida per la comissaria de policia o oficina d\u146?estrangers.\par b) Visat d\u146?estudis o targeta d\u146?estudiant estranger.\par 7. Els documents enumerats en els apartats 5 i 6 d\u146?aquest article hauran d\u146?aportar-se en el moment de l\u146?acc\u233?s i matr\u237?cula en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional. No es podr\u224? realitzar la matr\u237?cula o inscripci\u243? condicional.\par 8. Als efectes de determinar les vacants a qu\u232? es refereix l\u146?article 10.3.4 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, haur\u224? de tindre\u146?s en compte que, a m\u233?s de les que es produeixen per ren\u250?ncia, hi ha altres circumst\u224?ncies que poden provocar l\u146?augment de vacants existents. A aquest efecte, l\u146?alumnat que curse cicles en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia ha de participar en el procediment d\u146?admissi\u243? d\u146?aquells m\u242?duls que preveja no superar en la convocat\u242?ria final ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria.\par \par Si els dits m\u242?duls s\u243?n superats en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria d\u146?avaluaci\u243? i l\u146?alumne/a hi obt\u233? pla\u231?a, no correspondr\u224? formalitzar la matr\u237?cula dels dits m\u242?duls i la pla\u231?a passar\u224? a incrementar les vacants per ren\u250?ncia.\par 9. Pel que respecta a l\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, caldr\u224? ajustar-se al que disposa el cap\u237?tol II del Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana i la Resoluci\u243? d\u146?1 de juny de 2016, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual s\u146?estableix el calendari i el procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en les ensenyaments de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior en centres p\u250?blics i centres privats concertats no universitaris; en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics i en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, dirigits a beneficiaris del Pla d\u146?Ocupaci\u243? Juvenil per al curs 2016\u150? 2017. Aix\u237? mateix, en el que no preveu l\u146?esmentat decret i la normativa estatal en mat\u232?ria de cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, caldr\u224? ajustar-se a la normativa relativa als cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, tal com s\u146?indica en la disposici\u243? final sisena del Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost.\par \par 10. En cap cas es deixaran places lliures si hi ha sol\u183?licituds que reunisquen els requisits d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional.\par \par Tercer. Admissi\u243? en oferta parcial\par Sense perju\u237? del procediment d\u146?admissi\u243? en la modalitat d\u146?oferta parcial regulat per l\u146?ordre d\u146?admissi\u243? esmentada en l\u146?apartat anterior, que est\u224? vinculat a l\u146?oferta espec\u237?fica realitzada per l\u146?Administraci\u243? educativa, l\u146?alumnat tamb\u233? podr\u224? sol\u183?licitar places vacants en oferta parcial (A) en aquells m\u242?duls que, una vegada finalitzat el procediment de matriculaci\u243?, continuen tenint vacants els centres atenent el que disposa l\u146?Ordre de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?oferta parcial dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana i s\u146?estableix el procediment d\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics, privats i privats concertats. Igualment podran sol\u183?licitar pla\u231?a en m\u242?duls professionals que s\u146?oferisquen de manera espec\u237?fica i diferenciada dels m\u242?duls dels cicles formatius que tinguen autoritzats, oferta parcial B, atenent all\u242? que s\u146?ha disposat en la dita ordre.\par \par \par Quart. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional i amb altres ensenyaments\par 1. La matr\u237?cula en un cicle formatiu en r\u232?gim presencial, siga quina siga la seua modalitat, ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula en qualsevol altre cicle formatiu siga quin siga el r\u232?gim i/o modalitat, o altres ensenyaments, sempre que existisca compatibilitat d\u146?horaris.\par 2. Durant un mateix curs acad\u232?mic, un alumne o alumna no podr\u224? simultaniejar matr\u237?cula en el mateix m\u242?dul professional en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa i en la modalitat d\u146?oferta parcial.\par 3. La matr\u237?cula en un cicle formatiu, tant en r\u232?gim presencial com en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, no ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula durant el mateix any acad\u232?mic en les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic/a i de T\u232?cnic/a Superior de Formaci\u243? Professional que convoque la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? del mateix m\u242?dul professional que l\u146?alumne/a es trobe cursant, excepte anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula, del cicle o m\u242?duls corresponents, pr\u232?via a la sol\u183?licitud de participaci\u243? en la prova per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol.\par \par 4. Cap alumne o alumna podr\u224? estar matriculat en el mateix o diferent centre, en el mateix o distints r\u232?gims o modalitats d\u146?oferta, en un mateix cicle formatiu.\par No obstant aix\u242?, l\u146?alumnat matriculat en r\u232?gim semipresencial haur\u224? de matricular-se en r\u232?gim presencial en el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i en el de projecte per a cicles formatius de grau superior.\par \par 5. En un mateix curs acad\u232?mic no podr\u224? obtindre\u146?s pla\u231?a en la modalitat d\u146?oferta completa en m\u233?s d\u146?un cicle formatiu, siga quin siga el seu r\u232?gim, excepte en aquells cicles en qu\u232? siguen coincidents tots els m\u242?duls d\u146?un mateix curs; sense perju\u237? de tot aix\u242?, la persona interessada podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?admissi\u243? en altres cicles formatius si hi ha vacants despr\u233?s del per\u237?ode de matr\u237?cula, pr\u232?via ren\u250?ncia a la pla\u231?a adjudicada en el procediment d\u146?admissi\u243?; per a aix\u242?, haur\u224? de presentar una c\u242?pia segellada de l\u146?escrit de ren\u250?ncia i omplir la casella prevista a aquest efecte en els annexos I, II i/o III de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny.\par 6. Ser\u224? possible obtindre pla\u231?a simult\u224?niament a trav\u233?s dels procediments d\u146?admissi\u243? regulats per la dita ordre en la modalitat d\u146?oferta completament i complement\u224?riament en la modalitat d\u146?oferta parcial.\par \par \par Cinqu\u233?. Proves d\u146?acc\u233?s\par Caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior corresponents a la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana i les resolucions que la despleguen.\par \par Sis\u233?. Autoritzaci\u243? d\u146?ensenyaments\par 1. L\u146?autoritzaci\u243? d\u146?impartici\u243? d\u146?ensenyaments en la modalitat d\u146?horari especial nocturn requerir\u224? un m\u237?nim de 20 alumnes per bloc i cicle formatiu i atendr\u224? el procediment seg\u252?ent:\par \u150? En el mes de gener, el centre presentar\u224? la sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? en la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport corresponent.\par \u150? En el mes de febrer, es procedir\u224? a l\u146?enviament de les sol\u183?licituds sobre les quals haja em\u233?s un informe la Inspecci\u243? Educativa a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, la qual traslladar\u224? la proposta d\u146?autoritzaci\u243? a la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent.\par \u150? En la primera quinzena del mes de mar\u231?, la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent resoldr\u224? l\u146?autoritzaci\u243? d\u146?impartici\u243? d\u146?ensenyaments en la modalitat d\u146?horari especial nocturn per al seg\u252?ent curs acad\u232?mic.\par 2. L\u146?autoritzaci\u243? de la impartici\u243? d\u146?ensenyaments de m\u242?duls de formaci\u243? complement\u224?ria en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia estar\u224? supeditada a la concurr\u232?ncia de persones interessades que hagen superat un procediment de validaci\u243? d\u146?ensenyaments, i/o avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral en qualsevol centre docent o l\u146?exist\u232?ncia de demanda espec\u237?fica de formaci\u243? per part d\u146?agents econ\u242?mics i socials o del sector productiu. S\u146?ent\u233?n per formaci\u243? complement\u224?ria la conduent a l\u146?obtenci\u243? d\u146?un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional o un certificat de professionalitat o formaci\u243? acumulable.\par 3. Podran autoritzar-se programes formatius experimentals que comprenguen m\u242?duls professionals d\u146?un o m\u233?s t\u237?tols de Formaci\u243? Professional que donen resposta a necessitats del mercat laboral o del sector productiu de l\u146?\u224?mbit del centre docent p\u250?blic en que s\u146?autoritzen.\par \par 4. Els centres integrats de Formaci\u243? Professional impartiran la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i les distintes accions formatives que configuren el subsistema de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, sense perju\u237? d\u146?altres ensenyaments la impartici\u243? dels quals els siga autoritzada, si \u233?s el cas. Aix\u237? mateix, la resta de centres docents que impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu podran sol\u183?licitar la seua acreditaci\u243?/inscripci\u243? per a impartir accions formatives del subsistema de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?.\par 5. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional proposar\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?autoritzaci\u243? d\u146?ensenyaments la impartici\u243? de m\u242?duls professionals de cicles formatius de Formaci\u243? Professional en oferta parcial en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia en qualsevol centre docent.\par \par Set\u233?. Constituci\u243? de grups\par Per a la constituci\u243? de grups, caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Decret 59/2016, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par Atenent all\u242? que disposa el dit decret, cada grup de primer curs d\u146?un cicle formatiu de grau mitj\u224? o de grau superior tindr\u224? 30 alumnes, com a m\u224?xim. Respecte del r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, s\u146?estableix el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat en 45 alumnes.\par \par Aix\u237? mateix, per a la constituci\u243? d\u146?un grup d\u146?un cicle formatiu es requerir\u224? un m\u237?nim de 12 alumnes.\par En els cicles formatius de la fam\u237?lia professional d\u146?Inform\u224?tica, i en el cicle formatiu de grau superior d\u146?Interpretaci\u243? de la Llengua dels Signes (LOGSE) de la Fam\u237?lia Professional de Serveis Socioculturals i a la Comunitat, els grups seran de 24 alumnes.\par Els grups amb m\u233?s de 18 alumnes poden ser susceptibles de desdoblament en els sup\u242?sits previstos en l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport per la qual s\u146?estableixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que imparteixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par Aix\u237? mateix, en els cicles formatius de V\u237?deo, Discj\u242?quei i So de la fam\u237?lia professional d\u146?Imatge i So i el de grau superior d\u146?Artista Faller i Construccions d\u146?Escenografies en la fam\u237?lia professional d\u146?Arts i Artesanies, el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes ser\u224? de 25.\par Cada m\u242?dul d\u146?un cicle formatiu constitueix una unitat d\u146?oferta formativa que ser\u224? impartida per professorat de l\u146?especialitat amb l\u146?atribuci\u243? docent requerida, regulada en els reials decrets dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i titulacions equivalents als efectes de doc\u232?ncia.\par Quant al nombre m\u224?xim d\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana (DOCV 11.08.2014), en el qual s\u146?estableix com a nombre m\u224?xim d\u146?alumnes 18 per grup; sense perju\u237? d\u146?aix\u242?, podr\u224? establir-se un m\u224?xim de 15 alumnes per grup en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica d\u146?Activitats Agropecu\u224?ries, d\u146?Agrojardineria i Composicions Florals i d\u146?Aprofitaments Forestals de la fam\u237?lia professional Agr\u224?ria, de Cuina i Restauraci\u243? de la fam\u237?lia professional d\u146?Hostaleria i Turisme, d\u146?Electricitat i Electr\u242?nica de la fam\u237?lia professional d\u146?Electricitat i Electr\u242?nica, de Fabricaci\u243? i Muntatge de la fam\u237?lia professional de Fabricaci\u243? Mec\u224?nica i Instal\u183?laci\u243? i Manteniment, de Fusteria i Moble de la fam\u237?lia professional de Fusta, Moble i Suro, i de Manteniment de Vehicles de la fam\u237?lia professional de Transport i Manteniment.\par \par \par Aix\u237? mateix, en els grups de Formaci\u243? Professional b\u224?sica es podran integrar alumnes amb necessitats educatives especials permanents fins a un m\u224?xim de dos per grup. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnat es reduir\u224? en dos per cada alumne o alumna amb necessitats educatives especials permanents, tenint en compte que en cas de grups amb alumnat amb necessitats educatives especials permanents el nombre m\u237?nim d\u146?alumnes per grup ser\u224? de deu.\par \par Huit\u233?. Tutories\par 1. El tutor o tutora del grup en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? o grau superior, a m\u233?s de la tutoria docent, assumir\u224? les seg\u252?ents funcions en relaci\u243? amb el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT):\par a) Presidir les juntes d\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par b) Assignar l\u146?alumnat als llocs formatius atenent els criteris que pr\u232?viament determine l\u146?equip docent del grup.\par c) Omplir la documentaci\u243? corresponent a l\u146?alumnat del seu grup.\par \par d) Elaborar el programa formatiu del m\u242?dul professional d\u146?FCT en col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?instructor/a del centre de treball.\par e) Decidir la seq\u252?enciaci\u243? de les pr\u224?ctiques formatives en unes quantes empreses en cas que siga necessari.\par f) Dur a terme el seguiment del m\u242?dul professional d\u146?FCT en col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?instructor o instructora.\par g) Atendre l\u146?alumnat quinzenalment o amb la periodicitat que s\u146?establisca en el centre educatiu, i telem\u224?ticament amb car\u224?cter permanent, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives, amb l\u146?objecte de valorar el desenvolupament del programa formatiu i establir els suports educatius necessaris.\par h) Avaluar, junt amb l\u146?equip docent i o\u239?da la instructora o o\u239?t l\u146?instructor del centre de treball, el m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par i) Establir contactes amb els centres de treball de l\u146?entorn per a promoure nous concerts de col\u183?laboraci\u243?, aix\u237? com mantindre relacions fluides que faciliten la inserci\u243? laboral de l\u146?alumnat.\par j) Orientar l\u146?alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el professor de FOL i el departament d\u146?orientaci\u243?, a l\u146?inici de les pr\u224?ctiques formatives, sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par k) Informar sobre la tramitaci\u243? de ren\u250?ncies, suspensions, exempcions i vetlar perqu\u232? aquestes es realitzen en temps i forma.\par l) Informar al principi del curs l\u146?alumnat, els pares i les mares o qui represente legalment l\u146?alumnat menor d\u146?edat de tot all\u242? que els concernisca en relaci\u243? amb el desenvolupament del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par \par m) Elaborar el programa de seguiment i visites de l\u146?alumnat en pr\u224?ctiques per a la seua autoritzaci\u243? per part de la direcci\u243? del centre educatiu.\par n) Elaborar les adaptacions curriculars en els casos que corresponga en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243?, o\u239?t l\u146?equip docent.\par \par o) Proposar a la direcci\u243? de pr\u224?ctiques formatives, i a falta d\u146?aix\u242? al coordinador de cicles, o a la direcci\u243? d\u146?estudis quan no existisca cap dels anteriors, les sol\u183?licituds de permisos extraordinaris per a la seua tramitaci\u243?.\par p) Proporcionar a l\u146?alumnat en pr\u224?ctiques formatives, amb la col\u183?laboraci\u243? del professor de FOL i de l\u146?equip docent, la informaci\u243? i l\u146?assessorament necessari quant a seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals associats als diferents llocs formatius, aix\u237? com vetlar perqu\u232? l\u146?alumnat complisca els corresponents protocols.\par q) Elaborar la mem\u242?ria final de pr\u224?ctiques del grup de qu\u232? ha sigut tutor.\par r) Donar difusi\u243? entre l\u146?alumnat de tots aquells programes institucionals que tinguen com a objecte millorar el proc\u233?s de pr\u224?ctiques formatives o la seua inserci\u243? laboral.\par s) Detectar necessitats d\u146?informaci\u243? i/o formaci\u243? dels instructors/ores i proposar a la direcci\u243? del Departament de Pr\u224?ctiques la realitzaci\u243? d\u146?activitats conduents a la formaci\u243? d\u146?aquests previ a l\u146?inici de les pr\u224?ctiques.\par t) Demanar amb car\u224?cter previ a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, en el cas d\u146?alumnat que realitze el m\u242?dul d\u146?FCT en activitats que impliquen un contacte habitual amb menors, el Certificat Negatiu del Registre Central de Delinq\u252?ents Sexuals.\par 2. Pel que fa a la tutoria en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana (DOCV 11.08.2014).\par \par Nov\u233?. M\u242?dul professional de projecte\par 1. Els cicles formatius de grau superior incorporen un m\u242?dul professional de Projecte, que es defineix d\u146?acord amb les caracter\u237?stiques de l\u146?activitat laboral de l\u146?\u224?mbit del cicle formatiu de grau superior corresponent, i amb aspectes relatius a l\u146?exercici professional i a la gesti\u243? professional, segons el que estableix l\u146?article 26 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, i els respectius reials decrets que regulen els t\u237?tols de t\u232?cnic/a superior establits a l\u146?empara de la LOE. T\u233? per objecte la integraci\u243? de les diverses capacitats i coneixements del curr\u237?culum del cicle formatiu que contempla les variables tecnol\u242?giques i organitzatives relacionades amb el t\u237?tol.\par 2. La tutoria del m\u242?dul professional de Projecte s\u146?organitzar\u224? sobre la base de la tutoria individual i col\u183?lectiva i l\u146?atribuci\u243? docent anir\u224? a c\u224?rrec del professorat que impartisca doc\u232?ncia en el cicle formatiu, preferentment en m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia, d\u146?acord amb les condicions seg\u252?ents:\par a) La tutoria col\u183?lectiva ser\u224? exercida per un professor de la fam\u237?lia professional, preferentment el tutor del segon curs, a c\u224?rrec de les seues hores de tutoria, que ser\u224? designat pel director del centre docent, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional o, a falta d\u146?aix\u242?, el coordinador de cicles formatius i el cap d\u146?estudis del centre educatiu. Aquest professorat s\u146?encarregar\u224? de la formaci\u243? de l\u146?alumnat a tutelar en la gesti\u243? de projectes i de la planificaci\u243? del desenvolupament del projecte individual que cada alumne vaja a realitzar.\par b) La tutoria individual del m\u242?dul de Projecte ser\u224? exercida per un professor que es designar\u224? segons el procediment que figura en el punt 4, lletra b), d\u146?aquest apartat. Qui exercisca la tutoria individual orientar\u224? i assessorar\u224? l\u146?alumne/a en el proc\u233?s de desenvolupament del projecte. Aix\u237? mateix, s\u146?encarregar\u224? de la coordinaci\u243? amb el tutor d\u146?empresa o entitat col\u183?laboradora que, si \u233?s el cas, participe en l\u146?elaboraci\u243? del projecte.\par 3. Amb car\u224?cter general, el m\u242?dul professional de Projecte es desenvolupar\u224? simult\u224?niament al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball en els per\u237?odes seg\u252?ents:\par a) Primer per\u237?ode: Es desenvolupar\u224? en el tercer trimestre del segon curs acad\u232?mic dels cicles formatius.\par b) Segon per\u237?ode: Es desenvolupar\u224? en el primer trimestre del curs acad\u232?mic seg\u252?ent a aquell en qu\u232? s\u146?ha realitzat el primer per\u237?ode per a l\u146?alumnat que no ha pogut realitzar el m\u242?dul professional d\u146?FCT en el tercer trimestre del segon curs.\par 4. El m\u242?dul professional de Projecte tindr\u224? les seg\u252?ents fases de realitzaci\u243?.\par a) Presentaci\u243? i valoraci\u243? de la proposta.\par Els projectes podran ser proposats per l\u146?alumnat o pel departament de fam\u237?lia professional corresponent al cicle formatiu.\par \par Quan el projecte a realitzar siga plantejat per l\u146?alumne/a, es presentar\u224? una proposta sobre el contingut del projecte que es proposa realitzar en el mes anterior a la data de realitzaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? pr\u232?via a la incorporaci\u243? al primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par L\u146?equip docent del grup presidit pel tutor que exerceix la tutoria col\u183?lectiva del projecte valorar\u224? la proposta de projecte presentada per cada alumne, tenint en compte, almenys, la seua adequaci\u243? als continguts abordats en el cicle formatiu i la possibilitat de realitzaci\u243? efectiva del projecte en els terminis previstos.\par b) Designaci\u243? de tutor individual del projecte\par L\u146?equip docent del grup acordar\u224?, en reuni\u243? convocada a aquest efecte i presidida per la direcci\u243? d\u146?estudis, la designaci\u243? dels tutors individuals. La dita designaci\u243? recaur\u224? preferentment entre el professorat de m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia que quede alliberat d\u146?hores en el per\u237?ode lectiu de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Projecte. Entre el dit professorat podr\u224? figurar aquell que exercisca les tutories col\u183?lectives.\par La designaci\u243? de tutors individuals atendr\u224? un repartiment proporcional del nombre de projectes a tutelar.\par c) Acceptaci\u243? de la proposta i/o assignaci\u243? de projectes\par L\u146?equip docent del grup procedir\u224? a l\u146?assignaci\u243? de projectes o a l\u146?acceptaci\u243? dels proposats per l\u146?alumnat, i ho far\u224? constar en una acta que es publicar\u224? en el tauler d\u146?anuncis del centre docent.\par L\u146?alumnat la proposta de projecte del qual no siga acceptada per l\u146?equip docent del grup disposar\u224? d\u146?un termini de quinze dies h\u224?bils, despr\u233?s de notificades les causes de manera individualitzada a l\u146?alumnat, per a introduir les modificacions oportunes o procedir a la presentaci\u243? d\u146?una nova proposta. Transcorregut el dit termini, si no s\u146?han presentat modificacions o una nova proposta que siga acceptada, es considerar\u224? que l\u146?alumne/a renuncia a la convocat\u242?ria del m\u242?dul.\par \par d) Registre de la proposta.\par Una vegada assignats els projectes o acceptada la proposta del projecte per l\u146?equip docent del grup i designada la tutoria individual d\u146?aquest, quedar\u224? registrada en la secretaria del centre docent. El registre de la proposta haur\u224? de realitzar-se almenys dos mesos abans de la data que el centre establisca per a la seua exposici\u243? o defensa.\par Una vegada registrada la proposta, l\u146?alumne/a podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria segons s\u146?estableix en la normativa vigent sobre avaluaci\u243?.\par e) Entrega, exposici\u243? o defensa.\par Una vegada acceptada la proposta del projecte o assignat aquest, el tutor individual fixar\u224? les dates en qu\u232? l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?entregar, exposar i defendre cada projecte. Les dites dates seran publicades en el tauler d\u146?anuncis del centre docent. L\u146?abs\u232?ncia de presentaci\u243? del projecte tindr\u224? la consideraci\u243? de convocat\u242?ria consumida, excepte si es presenta la corresponent ren\u250?ncia en els termes que preveu la normativa d\u146?avaluaci\u243? de cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par 5. Per a l\u146?avaluaci\u243? del projecte es constituir\u224? un tribunal que estar\u224? format, almenys, pel cap de departament de fam\u237?lia professional, que actuar\u224? de president, el tutor individual i qui haja exercit la tutoria col\u183?lectiva. En cas que ambd\u243?s tutories hagen sigut exercides per la mateixa persona, la direcci\u243? del centre docent designar\u224? un professor o professora de l\u146?equip docent del grup.\par A fi de possibilitar la incorporaci\u243? en el m\u242?dul de Projecte de les compet\u232?ncies adquirides en el per\u237?ode de pr\u224?ctiques en empresa, el dit m\u242?dul s\u146?avaluar\u224? una vegada cursat el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. L\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquest m\u242?dul professional, pel seu car\u224?cter integrador i complementari de la resta de m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu, incloent-hi el de Formaci\u243? en Centres de Treball, quedar\u224? condicionada a l\u146?avaluaci\u243? positiva d\u146?aquests.\par 6. La qualificaci\u243? del m\u242?dul de Projecte ser\u224? num\u232?rica, d\u146?1 a 10, sense decimals. Es consideren positives les qualificacions iguals o superiors a cinc punts.\par Els criteris de qualificaci\u243?, com a percentatge de la nota final, seran els seg\u252?ents:\par a) Aspectes formals (presentaci\u243?, estructura documental, organitzaci\u243? i redacci\u243?, entre altres): 20\u160?%.\par b) Continguts (dificultat, grau de resoluci\u243? de la proposta, originalitat, actualitat, alternatives presentades i resultats obtinguts, entre altres): 50\u160?%.\par c) Exposici\u243? i defensa (qualitat de l\u146?exposici\u243? oral i de les respostes a les preguntes plantejades pels membres del tribunal): 30\u160?%.\par Cada membre emetr\u224? una qualificaci\u243? sobre cada apartat. S\u146?obtindr\u224? la mitjana de les qualificacions en cada cas. La qualificaci\u243? final ser\u224? la suma de les mitjanes dels diversos apartats sense cap xifra decimal. S\u146?usar\u224? per a aix\u242? la regla de l\u146?arredoniment.\par Si el projecte no obt\u233? una qualificaci\u243? positiva en el seu primer per\u237?ode de realitzaci\u243?, el tribunal elaborar\u224? un informe en qu\u232? consten els defectes que hagen de ser esmenats. L\u146?alumne/a, amb l\u146?orientaci\u243? del tutor individual, podr\u224? completar o modificar el projecte inicial per a la seua presentaci\u243?, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? en el segon per\u237?ode de realitzaci\u243?.\par 7. El centre docent fomentar\u224? la creaci\u243? d\u146?un fons documental amb un exemplar de cada projecte a partir dels projectes originals amb indicaci\u243? de l\u146?autoria, i conservar\u224? la informaci\u243? m\u233?s rellevant sobre aquests, per a posteriors consultes.\par 8. Els autors dels projectes tenen plena disposici\u243? i dret exclusiu a l\u146?explotaci\u243? del projecte presentat, sense m\u233?s limitacions que les contingudes en el Reial Decret Legislatiu 1/1996, de 12 d\u146?abril, en mat\u232?ria de propietat industrial i intel\u183?lectual; sense perjudici de tot aix\u242?, haur\u224? de cedir al centre el projecte als efectes acad\u232?mics.\par 9. L\u146?avaluaci\u243? i r\u232?gim d\u146?impugnacions del m\u242?dul de Projecte es regir\u224? per la normativa d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat de cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par \par Deu. Organitzaci\u243? i coordinaci\u243? del m\u242?dul de Projecte\par 1. S\u146?establir\u224? un per\u237?ode d\u146?inici, coordinat pel tutor col\u183?lectiu, amb almenys sis hores presencials en el centre docent per a professorat i alumnat, que es dedicar\u224? al plantejament, disseny i adequaci\u243? dels diversos projectes a realitzar. El per\u237?ode d\u146?inici podr\u224? estructurar-se immediatament despr\u233?s de la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? pr\u232?via a l\u146?inici de l\u146?FCT i podr\u224? organitzar-se com a classes al grup que vaja a realitzar el m\u242?dul Projecte. En el dit per\u237?ode s\u146?introduiran les l\u237?nies generals, les fases d\u146?un projecte, la forma de presentar-lo, la bibliografia de consulta, els recursos del centre educatiu, entre altres aspectes. Aix\u237? mateix, s\u146?informar\u224? dels projectes acceptats i els assignats, i el tutor individual que tutoritzar\u224? cada projecte i les seues hores de tutoria durant el per\u237?ode de redacci\u243? dels projectes.\par 2. S\u146?establir\u224? un per\u237?ode de tutoria a c\u224?rrec del tutor o els tutors o tutores individuals, amb tres hores setmanals i presencials en el centre docent per a professorat, que es dedicar\u224? al seguiment dels diversos projectes durant el seu desenvolupament. El professorat i l\u146?alumnat podran utilitzar com a recurs aquelles tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? disponibles en el centre docent i que es consideren adequades.\par \par 3. S\u146?establir\u224? un per\u237?ode de finalitzaci\u243? amb almenys sis hores presencials en el centre docent per a professorat integrant del tribunal i alumnat que es dedicar\u224? a la presentaci\u243?, exposici\u243?, valoraci\u243? i avaluaci\u243? dels diversos projectes.\par \par Onz\u233?. Avaluaci\u243?\par 1. Caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par 2. L\u146?avaluaci\u243? de l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat dels cicles formatiu es realitzar\u224? per m\u242?duls professionals. L\u146?avaluaci\u243? dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional ser\u224? cont\u237?nua i tindr\u224? en compte el progr\u233?s de l\u146?alumnat respecte a la formaci\u243? adquirida en els distints m\u242?duls que componen el cicle formatiu corresponent.\par Els processos d\u146?avaluaci\u243? s\u146?adequaran a les adaptacions metodol\u242?giques de qu\u232? haja pogut ser objecte l\u146?alumnat amb discapacitat i es garantir\u224? la seua accessibilitat a les proves d\u146?avaluaci\u243?.\par L\u146?avaluaci\u243? es realitzar\u224? prenent com a refer\u232?ncia els resultats d\u146?aprenentatge i els criteris d\u146?avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals, aix\u237? com els objectius generals del cicle formatiu.\par La superaci\u243? d\u146?un cicle formatiu requerir\u224? l\u146?avaluaci\u243? positiva de tots els m\u242?duls que el componen.\par 3. L\u146?aplicaci\u243? del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua de l\u146?alumnat requereix la seua assist\u232?ncia regular a les classes i activitats programades per als distints m\u242?duls professionals del cicle formatiu.\par Per a aix\u242?, en r\u232?gim presencial, ser\u224? necess\u224?ria l\u146?assist\u232?ncia almenys al 85\u160?% de les classes i activitats previstes en cada m\u242?dul.\par En r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia ser\u224? necess\u224?ria l\u146?assist\u232?ncia almenys al 85\u160?% respecte del percentatge de presencialitat que estiga establit en els m\u242?duls per als quals s\u146?exigisca aquesta. \par La dita circumst\u224?ncia haur\u224? de ser acreditada i certificada per la direcci\u243? d\u146?estudis a partir dels informes de faltes d\u146?assist\u232?ncia comunicades pel professorat que imparteix doc\u232?ncia. L\u146?incompliment del dit requisit suposar\u224? la p\u232?rdua del dret a l\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua en el m\u242?dul on no s\u146?haja aconseguit l\u146?assist\u232?ncia m\u237?nima, i podr\u224? suposar l\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia en aplicaci\u243? del que disposa l\u146?apartat dotze.\par 4. El proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional implica, almenys, les actuacions seg\u252?ents:\par a) Avaluaci\u243? de cada m\u242?dul professional;\par b) Avaluaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals realitzats en el centre educatiu, abans d\u146?iniciar la Formaci\u243? en Centres de Treball, a excepci\u243? del m\u242?dul de Projecte en el cas de cicles formatius de grau superior establits a l\u146?empara de la LOE.\par c) Avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte.\par d) Qualificaci\u243? final del cicle formatiu.\par En les sessions d\u146?avaluaci\u243?, que presidir\u224? el tutor del grup, estar\u224? present l\u146?equip docent i, si n\u146?hi ha, el professorat especialista del cicle.\par \par 5. En finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, i amb antelaci\u243? a l\u146?inici de la Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas al m\u242?dul de Projecte, tindr\u224? lloc una sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? en qu\u232? es decidir\u224? la qualificaci\u243? final dels distints m\u242?duls professionals cursats. L\u146?equip docent determinar\u224?, atenent all\u242? que s\u146?ha especificat en els apartats setze i d\u232?sset d\u146?aquesta resoluci\u243?, l\u146?acc\u233?s al m\u242?dul professional d\u146?FCT i, si \u233?s el cas, a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de Projecte.\par 6. En l\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT col\u183?laborar\u224? el responsable de formaci\u243? de l\u146?alumnat designat pel centre de treball (instructor/a) durant el seu per\u237?ode d\u146?estada en aquest. Aquesta col\u183?laboraci\u243? en l\u146?avaluaci\u243? es concretar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par \u150? Durant el desenvolupament de l\u146?FCT, valorant les activitats indicades en l\u146?informe valoratiu de l\u146?instructor/a realitzades per l\u146?alumnat, mitjan\u231?ant trobades amb el professor-tutor en les seues visites peri\u242?diques al centre de treball, aix\u237? com en les comunicacions telem\u224?tiques o d\u146?un altre tipus.\par \u150? Al final del proc\u233?s, emetent un informe final individualitzat. Si el m\u242?dul professional d\u146?FCT s\u146?ha realitzat en unes quantes empreses, es demanar\u224? l\u146?informe valoratiu de l\u146?instructor/a de cada una d\u146?aquestes.\par Per a efectuar l\u146?avaluaci\u243?, es comptar\u224? amb els documents seg\u252?ents:\par \par \u150? L\u146?informe valoratiu de l\u146?instructor/a.\par \u150? Els fulls setmanals de seguiment elaborats per l\u146?alumne/a.\par \par \u150? Aquells que requerisca el professor-tutor per a realitzar una avaluaci\u243? sistem\u224?tica i objectiva.\par Se celebrar\u224?, almenys, una sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? cada trimestre lectiu, en la qual es qualificar\u224? el m\u242?dul d\u146?FCT de l\u146?alumnat que l\u146?haja finalitzat.\par L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT ser\u224? formalitzada pel tutor i l\u146?equip docent i complementar\u224? l\u146?avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls del cicle formatiu quan la dita avaluaci\u243? s\u146?haja realitzat amb resultat positiu en tots ells.\par L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul Projecte ser\u224? formalitzada pels membres del tribunal avaluador d\u146?aquests, el cap de departament de fam\u237?lia professional que haja actuat com a president, el tutor individual i qui haja exercit la tutoria col\u183?lectiva o professor de l\u146?equip docent del grup designat per la direcci\u243? del centre.\par 7. L\u146?expressi\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final de cada un dels m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu es realitzar\u224? en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10, sense decimals.\par Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5 i negatives les restants.\par La qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball s\u146?expressar\u224? en termes d\u146?apte/ apta o no apte/ no apta.\par Els m\u242?duls professionals convalidats, o que hagen sigut objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral es qualificaran, respectivament, amb les expressions convalidat \u150? 5 i exempt/a.\par Un m\u242?dul superat en un cicle formatiu comporta el manteniment de la qualificaci\u243? del mateix m\u242?dul amb id\u232?ntic codi i denominaci\u243? en qualsevol altre cicle sense que aix\u242? supose la convalidaci\u243? del m\u242?dul.\par \par Per a indicar que un m\u242?dul ha sigut superat en una convocat\u242?ria pr\u232?via, s\u146?utilitzar\u224? l\u146?abreviatura (AA), aprovat amb anterioritat, i s\u146?adjuntar\u224?, a m\u233?s, la qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda en la convocat\u242?ria anterior.\par 8. Qualificaci\u243? final del cicle formatiu\par Una vegada superats tots els m\u242?duls professionals que constitueixen el cicle formatiu, es determinar\u224? la seua qualificaci\u243? final. Per a aix\u242?, es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica simple de les qualificacions dels m\u242?duls professionals que tenen valoraci\u243? num\u232?rica; del resultat es prendr\u224? la part sencera i les dues primeres xifres decimals, i s\u146?arredonir\u224? per exc\u233?s la xifra de les cent\u232?simes si la de les mil\u183?l\u232?simes resulta ser igual o superior a 5.\par A l\u146?efecte del c\u224?lcul de la nota mitjana, els m\u242?duls convalidats es qualificaran amb un 5.\par En el dit c\u224?lcul, per tant, no es tindran en compte les qualificacions d\u146?apte/a, i exempt/a.\par 9. Qualificaci\u243? de les unitats formatives en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica\par En cas que algun m\u242?dul associat als blocs comuns s\u146?establisca en diferents unitats formatives diferenciades en funci\u243? de l\u146?acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica del professorat que impartisca el cicle, es considerar\u224? com a nota final la mitjana num\u232?rica ponderada de les unitats formatives que componen els m\u242?duls professionals afectats.\par \par En cas que el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) s\u146?organitze en dues unitats formatives, l\u146?alumne/a haur\u224? d\u146?obtindre la qualificaci\u243? d\u146?apte/a en ambd\u243?s unitats del m\u242?dul d\u146?FCT. En el cas de promocionar al segon curs no havent superat la unitat formativa del m\u242?dul d\u146?FCT corresponent al primer curs, el dit per\u237?ode s\u146?acumular\u224? al del segon curs i es realitzaran ambd\u243?s conjuntament. En l\u146?evaluaci\u243? es consignar\u224? la mateixa qualificaci\u243? que corresponga (apte o no apte) en primer i en segon curs.\par \par Dotze. Consell orientador\par Els equips docents dels centres educatius, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243? dels centres, organitzaran les activitats necess\u224?ries per a la correcta orientaci\u243? educativa i professional dels alumnes, especialment pel que fa a les distintes opcions educatives i a la transici\u243? del sistema educatiu al m\u243?n laboral.\par Aquesta orientaci\u243? formar\u224? part de la funci\u243? docent i es plasmar\u224? en un Informe d\u146?orientaci\u243? sobre el futur acad\u232?mic i professional de l\u146?alumnat, que no ser\u224? prescriptiu i que tindr\u224? car\u224?cter confidencial.\par \par Tretze. Matr\u237?cules i convocat\u242?ries\par 1. En els cicles formatius de grau mitj\u224? o de grau superior, l\u146?alumnat podr\u224? matricular-se per a cursar un mateix m\u242?dul professional un m\u224?xim de tres vegades.\par L\u146?alumnat podr\u224? disposar per cada curs acad\u232?mic, per als m\u242?duls impartits en el centre educatiu, d\u146?una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i una altra d\u146?extraordin\u224?ria com a m\u224?xim.\par Igualment, podr\u224? presentar-se a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d\u146?un mateix m\u242?dul professional, incloent-hi les convocat\u242?ries ordin\u224?ries i les extraordin\u224?ries, un m\u224?xim de quatre vegades, a excepci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT, al qual nom\u233?s podr\u224? presentar-se en dues convocat\u242?ries.\par La matr\u237?cula en cicles de curta duraci\u243? establits a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?Ordrenaci\u243? General del Sistema Educatiu, podr\u224? incloure la matr\u237?cula, en primer curs, del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, exclusivament als efectes de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total d\u146?aquest i condicionada a la resoluci\u243? favorable de l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul.\par La matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia podr\u224? incloure la matr\u237?cula del m\u242?dul d\u146?FCT condicionada al que disposa la normativa vigent. Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat podr\u224? formalitzar la matr\u237?cula directa en els m\u242?duls que siguen objecte exclusiu de sol\u183?licitud de convalidaci\u243? en cas que siguen convalidables i en els m\u242?duls superats amb id\u232?ntica codificaci\u243? (LOE). En cas de resoluci\u243? desfavorable, la matr\u237?cula no ser\u224? confirmada i l\u146?alumnat haur\u224? de participar en el seg\u252?ent proc\u233?s d\u146?admissi\u243? que es convoque per a l\u146?admissi\u243? en els dits m\u242?duls.\par \par Les activitats del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball nom\u233?s podran realitzar-se dues vegades, preferentment la segona en distint centre de treball que la primera.\par La no-presentaci\u243? a una convocat\u242?ria sense la ren\u250?ncia pr\u232?via a aquesta, segons el que estableix l\u146?apartat tretze, constar\u224? com a no avaluat/ada, i ser\u224? computada als efectes de la limitaci\u243? indicada.\par \par 2. L\u146?alumnat que haja esgotat el nombre de convocat\u242?ries establides podr\u224? optar a les seg\u252?ents alternatives per a superar els diferents m\u242?duls pendents:\par a) Realitzaci\u243? de les proves lliures per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic/a i de T\u232?cnic/a Superior de Formaci\u243? Professional que anualment es convoquen.\par b) Sol\u183?licitud de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria o de gr\u224?cia davant de la Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport corresponent.\par 3. En els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, en relaci\u243? al nombre de matr\u237?cules i convocat\u242?ries caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost.\par 4. Convocat\u242?ries ordin\u224?ries:\par Es realitzaran en finalitzar el tercer trimestre del curs acad\u232?mic per als m\u242?duls del primer curs, tant dels cicles curts com dels de llarga duraci\u243?, aix\u237? com en el sup\u242?sit de m\u242?duls pendents del primer curs.\par \par Es realitzaran en finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, primer o segon trimestre, per als m\u242?duls del segon curs dels cicles de llarga duraci\u243?.\par 5. Convocat\u242?ries extraordin\u224?ries:\par a) Es realitzaran despr\u233?s de la convocat\u242?ria ordin\u224?ria per als m\u242?duls pendents del primer curs, tant per als alumnes de primer com per als de segon curs amb m\u242?duls pendents de primer.\par \par b) Es realitzaran en finalitzar el tercer trimestre, per als m\u242?duls pendents del segon curs en els cicles llargs.\par \par Catorze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula a inst\u224?ncia de la persona interessada\par 1. L\u146?alumnat o els seus representants legals tenen dret a l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula del curs, que implica la p\u232?rdua dels seus drets a l\u146?ensenyament, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals en qu\u232? s\u146?haja matriculat.\par 2. L\u146?alumnat matriculat en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?anul\u183?laci\u243? de tots o d\u146?alguns m\u242?duls. En ambd\u243?s casos perdr\u224? els drets a l\u146?ensenyament, l\u146?avaluaci\u243? i la qualificaci\u243? dels corresponents m\u242?duls atenent la seua normativa espec\u237?fica.\par \par 3. Les sol\u183?licituds d\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula hauran de presentar-se mitjan\u231?ant el model de l\u146?annex VII publicat en l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana davant de la direcci\u243? del centre en qu\u232? l\u146?alumne/a curse els estudis, amb una antelaci\u243? de, com a m\u237?nim, dos mesos respecte del final del per\u237?ode lectiu corresponent als m\u242?duls professionals a impartir en el centre educatiu.\par \par Quan la matr\u237?cula nom\u233?s incloga el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, el m\u242?dul de Projecte en els cicles LOE, l\u146?anul\u183?laci\u243? se sol\u183?licitar\u224? amb antelaci\u243? a l\u146?inici d\u146?aquests.\par 4. La direcci\u243? del centre on l\u146?alumne/a curse estudis resoldr\u224?, en el termini d\u146?un mes, a comptar de l\u146?endem\u224? de la presentaci\u243?, la sol\u183?licitud o\u239?t, si \u233?s el cas, l\u146?equip docent i el departament d\u146?orientaci\u243?, mitjan\u231?ant una resoluci\u243? que es comunicar\u224? a la persona interessada, segons el model de l\u146?annex VIII publicat en l\u146?ordre esmentada en el punt anterior. Una c\u242?pia de la dita resoluci\u243? s\u146?adjuntar\u224? a l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne/a i es notificar\u224?, si \u233?s el cas, al centre p\u250?blic a qu\u232? est\u224? adscrit el centre privat. El silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter estimatori. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria cabr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport corresponent, en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243?, la resoluci\u243? del qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par \par 5. L\u146?alumnat a qui es concedisca l\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula del curs en r\u232?gim presencial, o de tots els m\u242?duls en r\u232?gim semipresencial, no ser\u224? incl\u242?s en les actes d\u146?avaluaci\u243? i, en conseq\u252?\u232?ncia, no se li computaran les convocat\u242?ries a qu\u232? li haja donat dret la matr\u237?cula. A m\u233?s, l\u146?alumnat que cursa els ensenyaments en un centre sostingut amb fons p\u250?blics perdr\u224? el dret de reserva de la pla\u231?a per a posteriors cursos acad\u232?mics, per la qual cosa, si desitja continuar en el futur els dits estudis, haur\u224? de conc\u243?rrer novament al procediment general d\u146?admissi\u243? que s\u146?establisca.\par 6. L\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula \u233?s independent de la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries concretes de m\u242?duls que puguen sol\u183?licitar-se, sense que la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries implique la ren\u250?ncia de la matr\u237?cula.\par El contingut d\u146?aquest apartat s\u146?estableix sense perjudici del que disposa la normativa vigent d\u146?avaluaci\u243?, i en relaci\u243? amb la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries de m\u242?duls professionals per determinades circumst\u224?ncies personals establides en l\u146?apartat setze.\par \par Quinze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia\par 1. En r\u232?gim presencial, l\u146?assist\u232?ncia a les activitats de formaci\u243? i en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia l\u146?assist\u232?ncia a les tutories col\u183?lectives, la realitzaci\u243? de les activitats d\u146?autoaprenentatge, l\u146?acc\u233?s regular a l\u146?aula virtual o la participaci\u243? en els f\u242?rums s\u243?n la condici\u243? necess\u224?ria que, amb car\u224?cter general, mant\u233? vigent la matr\u237?cula en el cicle formatiu.\par En r\u232?gim presencial, ser\u224? necess\u224?ria l\u146?assist\u232?ncia, almenys, al 85\u160?% de les classes i activitats previstes en cada m\u242?dul.\par En r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, ser\u224? necess\u224?ria l\u146?assist\u232?ncia almenys al 85\u160?% respecte del percentatge de presencialitat que estiga establit en els m\u242?duls per als quals s\u146?exigisca aquesta.\par 2. En el per\u237?ode que transc\u243?rrega des de l\u146?inici del curs escolar fins a la finalitzaci\u243? del mes d\u146?octubre, quan un alumne acumule un nombre de faltes d\u146?assist\u232?ncia injustificades, o amb justificaci\u243? improcedent, igual o superior a l\u146?establit en l\u146?apartat seg\u252?ent, el director del centre, a proposta del tutor del grup d\u146?alumnes, acordar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula que s\u146?haja formalitzat.\par 3. Junt amb els documents de matr\u237?cula, el centre expedir\u224? una comunicaci\u243? a l\u146?alumnat o als seus representants legals, en cas de menors d\u146?edat, del nombre de faltes no justificades que determina l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula per inassist\u232?ncia de cada m\u242?dul. En la comunicaci\u243? s\u146?indicar\u224? de manera expressa els efectes que la no-justificaci\u243? de les faltes pot tindre respecte a la vig\u232?ncia de la matr\u237?cula, aix\u237? com el l\u237?mit establit per a la seua anul\u183?laci\u243?. L\u146?alumnat o els seus representants legals firmaran l\u146?acceptaci\u243? de les dites condicions. Aix\u237? mateix, a l\u146?inici de les activitats lectives, el tutor ha d\u146?informar l\u146?alumnat del que disposa aquest apartat.\par 4. El nombre de faltes no justificades, o amb justificaci\u243? improcedent, que determina l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula prevista en l\u146?apartat anterior ser\u224? el que equivalga al 15 per 100 de les hores de formaci\u243? en el centre educatiu que corresponguen al total dels m\u242?duls en qu\u232? l\u146?alumnat es trobe matriculat, excloent-ne els m\u242?duls professionals pendents de cursos anteriors, si n\u146?hi ha, i els que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? o ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria. Aix\u237? mateix, ser\u224? causa de la dita anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula la inassist\u232?ncia no justificada de l\u146?alumne/a a les activitats formatives durant un per\u237?ode de 10 dies lectius consecutius.\par \par 5. L\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula de l\u146?alumne/a en el cicle formatiu per les causes establides en aquest apartat s\u146?ajustar\u224? al procediment seg\u252?ent:\par \par a) Una vegada s\u146?ha arribat al l\u237?mit del 15 per 100 de faltes, o complits els deu dies lectius d\u146?inassist\u232?ncia continuada sense justificar o amb justificaci\u243? improcedent, la direcci\u243? del centre comunicar\u224? a l\u146?alumne/a o als seus representants legals l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula per inassist\u232?ncia, previ tr\u224?mit d\u146?audi\u232?ncia a la persona interessada en el termini de dos dies h\u224?bils.\par b) Contra la resoluci\u243? adoptada es podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport corresponent en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243?. La seua resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par c) Una c\u242?pia de la resoluci\u243? de l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula s\u146?adjuntar\u224? a l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne/a.\par d) En el cas d\u146?alumnat de centres privats o privats concertats, les comunicacions seran realitzades per la direcci\u243? del centre p\u250?blic a petici\u243? de la direcci\u243? del centre privat o privat concertat adscrit, una vegada comprovat que s\u146?han dut a terme els tr\u224?mits previstos en aquest apartat.\par e) Les comunicacions s\u146?efectuaran de manera que quede const\u224?ncia documentada o justificant d\u146?haver-les rebut.\par 6. Als efectes del que preveu aquest apartat, es consideren faltes justificades les abs\u232?ncies derivades de malaltia o accident de l\u146?alumne/a, atenci\u243? a familiars o qualsevol altra circumst\u224?ncia extraordin\u224?ria apreciada per la direcci\u243? del centre on cursa els estudis.\par L\u146?alumne/a aportar\u224? la documentaci\u243? que justifique degudament la causa de les abs\u232?ncies.\par 7. L\u146?alumne/a la matr\u237?cula del qual siga anul\u183?lada per inassist\u232?ncia, perdr\u224? la condici\u243? d\u146?alumne/a del cicle formatiu i, en conseq\u252?\u232?ncia, no se l\u146?inclour\u224? en les actes d\u146?avaluaci\u243? final. A m\u233?s, en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics perdr\u224? el dret de reserva de pla\u231?a com a alumne/a repetidor, i si desitja continuar en el futur aquests ensenyaments haur\u224? de conc\u243?rrer novament al proc\u233?s general d\u146?admissi\u243? que estiga establit.\par \par 8. Quan se supere el 15\u160?% d\u146?hores d\u146?inassist\u232?ncia, injustificades o amb justificaci\u243? insuficient, o 10 dies lectius consecutius despr\u233?s del mes d\u146?octubre tamb\u233? s\u146?acordar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula, excepte en cas que no existisca oferta p\u250?blica del cicle formatiu en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia a la prov\u237?ncia, i en aquest cas el dit alumnat perdr\u224? el dret a l\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua i nom\u233?s podr\u224? presentar-se a l\u146?avaluaci\u243? final dels m\u242?duls corresponents.\par \par 9. Els centres registraran les faltes d\u146?assist\u232?ncia a les activitats de formaci\u243? que es realitzen en el centre educatiu.\par \par Setze. Ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria\par 1. A fi de no esgotar el l\u237?mit de les convocat\u242?ries establides per als m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu, l\u146?alumnat o els seus representants legals podran renunciar a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d\u146?una o les dues convocat\u242?ries del curs acad\u232?mic de tots o d\u146?algun dels m\u242?duls, sempre que conc\u243?rrega alguna de les seg\u252?ents circumst\u224?ncies,\par \par a) Malaltia prolongada o accident de l\u146?alumne/a.\par b) Obligacions de tipus personal o familiar apreciades per l\u146?equip directiu del centre que condicionen o impedisquen la normal dedicaci\u243? a l\u146?estudi.\par c) Exercici d\u146?un lloc de treball.\par d) Maternitat o paternitat, adopci\u243? o acolliment.\par e) Altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que revisten car\u224?cter excepcional.\par f) Proposta de l\u146?equip educatiu de no-presentaci\u243? a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria.\par La sol\u183?licitud perqu\u232? s\u146?admeta la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria es presentar\u224?, segons l\u146?annex IX de l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, amb una antelaci\u243? m\u237?nima d\u146?un mes a la data de l\u146?avaluaci\u243? final del m\u242?dul o els m\u242?duls afectats per la ren\u250?ncia.\par \par El director del centre p\u250?blic on conste l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne/a resoldr\u224? la petici\u243? en el termini m\u224?xim de 10 dies h\u224?bils; incorporar\u224? una c\u242?pia al dit expedient i ho comunicar\u224? a la persona interessada. El silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter desestimatori. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria, que ser\u224? motivada, cabr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport corresponent, en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243?, la resoluci\u243? del qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 2. Amb el mateix fi, quan es produ\u239?sca alguna de les circumst\u224?ncies descrites en l\u146?apartat anterior, l\u146?alumnat o els seus representants legals podr\u224? renunciar a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d\u146?una o les dues convocat\u242?ries previstes per al m\u242?dul o unitat formativa d\u146?FCT.\par La ren\u250?ncia a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? en alguna convocat\u242?ria del m\u242?dul d\u146?FCT implica, al seu torn, la ren\u250?ncia en la mateixa convocat\u242?ria a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte, si \u233?s el cas.  \par La sol\u183?licitud perqu\u232? s\u146?admeta la dita ren\u250?ncia es podr\u224? efectuar durant tot el per\u237?ode previst per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul o unitat formativa d\u146?FCT.\par La direcci\u243? del centre p\u250?blic on conste l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne/a resoldr\u224? la petici\u243? en el termini de cinc dies h\u224?bils i incorporar\u224? una c\u242?pia de la resoluci\u243? al dit expedient.\par Quan la resoluci\u243? adoptada siga favorable, si l\u146?alumne/a disposa d\u146?una nova convocat\u242?ria per al m\u242?dul d\u146?FCT en el mateix curs acad\u232?mic, l\u146?equip docent podr\u224? decidir si les hores efectuades fins al moment de la concessi\u243? de la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria, amb un m\u237?nim de 100, li siguen comptabilitzades com a realitzades i, en conseq\u252?\u232?ncia, nom\u233?s haja de dur a terme les hores que falten fins a completar les assignades al dit m\u242?dul professional. Tamb\u233? podr\u224? prendre aquesta decisi\u243? l\u146?equip docent si la seg\u252?ent convocat\u242?ria que dispose l\u146?alumne/a correspon a un curs acad\u232?mic posterior i es matricula en el mateix centre educatiu; si continua els estudis en un altre centre, haur\u224? de realitzar novament el total d\u146?hores atribu\u239?t al m\u242?dul d\u146?FCT.\par 3. Quan les activitats de recuperaci\u243? d\u146?un m\u242?dul professional qualificat negativament en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria no puguen efectuar-se en per\u237?ode lectiu, el professor responsable del dit m\u242?dul far\u224? constar si considera que l\u146?alumne/a est\u224? en condicions de realitzar aut\u242?nomament les activitats planificades i afrontar amb possibilitats d\u146?\u232?xit l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria. Si no \u233?s aix\u237?, l\u146?alumne/a podr\u224? decidir la seua presentaci\u243? a la prova de l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria o, a fi de no esgotar el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries establides, renunciar per una sola vegada a la convocat\u242?ria.\par 4. Les raons que s\u146?al\u183?leguen per a la ren\u250?ncia han de justificar-se sempre documentalment.\par \par D\u232?sset. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria\par 1. Els o les alumnes que no superen algun m\u242?dul professional dels realitzats en el centre educatiu en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria disposaran en el mateix curs escolar (excepte en el m\u242?dul de FCT i Projecte, si s\u146?escaiguera) d\u146?una convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de recuperaci\u243?.\par \par 2. A fi de facilitar a l\u146?alumnat la recuperaci\u243? dels aprenentatges en els m\u242?duls professionals que no haja superat, el professor de cada m\u242?dul professional organitzar\u224? un programa de recuperaci\u243? que contindr\u224? les activitats, el moment de la seua realitzaci\u243? i la seua avaluaci\u243?. Les activitats que haur\u224? de realitzar l\u146?alumne/a per a superar les dificultats que van ocasionar la qualificaci\u243? negativa del m\u242?dul corresponent podran consistir en exercicis escrits o orals, realitzaci\u243? de treballs i pr\u224?ctiques, la presentaci\u243? de tasques incloses en el programa de recuperaci\u243? o altres que estime convenients seguint els criteris establits per l\u146?equip docent en la concreci\u243? curricular de cada cicle formatiu inclosa en el projecte educatiu o, si \u233?s el cas, en la programaci\u243? general anual (PGA) del centre i en les respectives programacions docents.\par \par 3. El programa de recuperaci\u243? es dissenyar\u224? de forma diferenciada segons els per\u237?odes o moments d\u146?aplicaci\u243?, que podran ser els seg\u252?ents:\par \par a) Programa de recuperaci\u243? de m\u242?duls no superats en l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria del primer curs. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l\u146?alumnat el realitze entre la convocat\u242?ria ordin\u224?ria i la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria sense assistir a classes ni a tutories per\u242? comptant amb l\u146?orientaci\u243? pr\u232?via del professorat.\par b) Programa de recuperaci\u243? dels m\u242?duls professionals no superats en l\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria del primer curs. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l\u146?alumnat el puga realitzar simult\u224?niament als m\u242?duls de segon curs, tenint en compte que no es garantir\u224? la seua assist\u232?ncia a les classes del m\u242?dul o m\u242?duls pendents.\par c) Programa de recuperaci\u243? dels m\u242?duls professionals de segon curs no superats despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? final que es realitze pr\u232?viament a l\u146?inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball. Aquest programa incorporar\u224? les activitats que l\u146?alumnat realitzar\u224? durant el tercer trimestre de l\u146?any acad\u232?mic, amb doc\u232?ncia directa per part del professorat responsable de cada m\u242?dul professional.\par d) Programa de recuperaci\u243? de m\u242?duls no superats compatibilitzant-lo amb la realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i/o de Projecte. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l\u146?alumnat el realitze simult\u224?niament, compatibilitzant l\u146?assist\u232?ncia a classes i/o comptant amb tutories i orientaci\u243? del professorat corresponent.\par 4. Quan les activitats de recuperaci\u243? d\u146?un m\u242?dul professional qualificat negativament en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria no puguen efectuar-se en el per\u237?ode lectiu, el professor responsable del dit m\u242?dul far\u224? constar si considera que l\u146?alumne/a est\u224? en condicions de realitzar aut\u242?nomament les activitats planificades i afrontar amb possibilitats d\u146?\u232?xit l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria. Si no \u233?s aix\u237?, l\u146?alumne/a podr\u224? decidir la seua presentaci\u243? a la prova de l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria o, a fi de no esgotar el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries establides, renunciar per una sola vegada a la convocat\u242?ria.\par Les raons que s\u146?al\u183?leguen per a la ren\u250?ncia han de justificar-se sempre documentalment.\par \par D\u237?huit. Promoci\u243? a segon curs\par 1. L\u146?alumnat que realitze un cicle formatiu de grau mitj\u224? o grau superior, si en finalitzar la convocat\u242?ria ordin\u224?ria t\u233? pendents de superaci\u243? m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals no siga superior a 240 hores o el 20\u160?% de la duraci\u243? dels m\u242?duls del corresponent bloc en l\u146?horari especial nocturn, podr\u224? accedir al curs seg\u252?ent. L\u146?avaluaci\u243? dels m\u242?duls pendents corresponents es realitzar\u224? en la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria atenent el programa de recuperaci\u243? proposat.\par \par En els ensenyaments de Formaci\u243? Professional que s\u146?impartisquen en r\u232?gim presencial, per a matricular-se i cursar els m\u242?duls professionals que s\u146?imparteixen en el segon curs, l\u146?alumnat haur\u224? de superar tots els m\u242?duls de primer curs. No obstant aix\u242?, si l\u146?equip docent aix\u237? ho aconsella, podr\u224? matricular-se i cursar els m\u242?duls professionals que s\u146?imparteixen en el segon curs o en el bloc seg\u252?ent en l\u146?horari especial nocturn l\u146?alumnat amb m\u242?duls professionals del primer curs pendent de superaci\u243? la c\u224?rrega hor\u224?ria del qual en el seu conjunt no supere les 240 hores o el 20\u160?% de la duraci\u243? dels m\u242?duls del corresponent bloc en l\u146?horari especial nocturn.\par L\u146?alumnat que es matricule en el segon curs amb algun m\u242?dul no superat per trobar-se en algun dels casos a qu\u232? es refereix l\u146?apartat anterior, es matricular\u224? dels m\u242?duls professionals de segon i del m\u242?dul o dels m\u242?duls no superats del primer curs, que cursar\u224? com a pendents, i se li aplicar\u224? el programa de recuperaci\u243? corresponent.\par \par L\u146?alumnat que no puga matricular-se dels m\u242?duls professionals que s\u146?imparteixen en el segon curs romandr\u224? en el primer curs i es matricular\u224? \u250?nicament dels m\u242?duls no superats que s\u146?imparteixen en aqueix curs.\par L\u146?alumnat que al terme del segon curs no supere tots els m\u242?duls professionals del cicle formatiu, romandr\u224? en segon curs i es matricular\u224? dels m\u242?duls pendents de superaci\u243? de segon i, si \u233?s el cas, de primer.\par \par 2. En el cas de l\u146?alumnat matriculat en cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica podr\u224? promocionar a segon curs quan els m\u242?duls professionals pendents associats a unitats de compet\u232?ncia no superen el 20 per cent de l\u146?horari setmanal. No obstant aix\u242?, haur\u224? de matricular-se dels m\u242?duls professionals pendents de primer. Els centres hauran d\u146?organitzar les conseg\u252?ents activitats de recuperaci\u243? i avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals pendents.\par Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat, per a poder promocionar a segon curs en r\u232?gim ordinari, haur\u224? de tindre superat el m\u242?dul professional de Comunicaci\u243? i Societat I o el de Ci\u232?ncies Aplicades I, i sempre que la junta d\u146?avaluaci\u243? determine que pot continuar estudis amb aprofitament i es garantisca un pla de recuperaci\u243? que li permeta superar el m\u242?dul que no est\u224? superat.\par L\u146?alumnat podr\u224? romandre cursant un cicle de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en r\u232?gim ordinari durant un m\u224?xim de quatre anys; aix\u237? mateix podr\u224? repetir el mateix curs una sola vegada. Excepcionalment, podr\u224? autoritzar-se la repetici\u243? per segona vegada d\u146?un mateix curs, amb un informe previ de l\u146?equip docent.\par A l\u146?alumnat que no supere la unitat formativa I d\u146?FCT i promocione al segon curs del cicle formatiu de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, l\u146?equip docent, d\u146?acord amb l\u146?organitzaci\u243? del centre educatiu, adequar\u224? els per\u237?odes i horaris per a compatibilitzar la realitzaci\u243? de la unitat formativa amb la realitzaci\u243? del segon curs del cicle formatiu i sempre amb anterioritat a la realitzaci\u243? de la unitat formativa II d\u146?FCT.\par \par \par D\u232?nou. Promoci\u243? i perman\u232?ncia en els cicles formatius en horari especial nocturn\par En els ensenyaments de Formaci\u243? Professional que s\u146?impartisquen en horari especial nocturn, en r\u232?gim presencial, amb car\u224?cter general caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?apartat d\u237?huit per a la promoci\u243? i perman\u232?ncia en el cicle formatiu.\par Excepcionalment, en els ensenyaments cursats en horari especial nocturn, l\u146?alumnat els m\u242?duls pendents del qual sumen m\u233?s de 240 hores, si l\u146?equip docent aix\u237? ho aconsella tamb\u233? podr\u224? matricular-se i cursar m\u242?duls professionals que s\u146?imparteixen en el segon curs o en el bloc seg\u252?ent, fins a un l\u237?mit m\u224?xim de 540 hores entre els pendents i els de nova matriculaci\u243?.\par \par Vint. Acc\u233?s al m\u242?dul professional d\u146?FCT\par 1. Per a l\u146?acc\u233?s al m\u242?dul professional d\u146?FCT caldr\u224? ajustar-se a all\u242? que s\u146?ha disposat, amb car\u224?cter general, en l\u146?Ordre 77/2010, de 27 d\u146?agost (DOCV 3 de setembre), de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, dels ensenyaments d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels programes de qualificaci\u243? professional inicial en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT, l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par 2. Acc\u233?s al m\u242?dul professional d\u146?FCT en els cicles curts LOGSE\par El m\u242?dul professional d\u146?FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar, per la qual cosa l\u146?alumnat haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula del dit m\u242?dul. No obstant aix\u242?, la matr\u237?cula en cicles de curta duraci\u243? establits a l\u146?empara de la LOGSE podr\u224? incloure en primer curs la matr\u237?cula del m\u242?dul professional d\u146?FCT, exclusivament als efectes de sol\u183?licitar la seua exempci\u243? total i condicionada a la resoluci\u243? favorable de l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul.\par No obstant aix\u242?, l\u146?alumnat que tinga pendent de superaci\u243? un o m\u233?s m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior a 240 hores o el 20\u160?% de la duraci\u243? dels m\u242?duls del corresponent bloc en l\u146?horari especial nocturn podr\u224? accedir o no al m\u242?dul professional d\u146?FCT en funci\u243? de la decisi\u243? de l\u146?equip docent:\par a) Si se l\u146?autoritza l\u146?acc\u233?s a l\u146?FCT, haur\u224? de presentar-se per a recuperar els m\u242?duls pendents. Per aix\u242?, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT haur\u224? de compatibilitzar aquesta formaci\u243? amb l\u146?assist\u232?ncia a classe i/o el seguiment de les activitats de recuperaci\u243? que s\u146?establisquen.\par L\u146?alumnat formalitzar\u224? la matr\u237?cula dels m\u242?duls pendents i del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par b) Si l\u146?equip docent no autoritza l\u146?alumne/a l\u146?acc\u233?s al m\u242?dul professional d\u146?FCT, haur\u224? de repetir com a alumnat escolaritzat el m\u242?dul o m\u242?duls pendents, i s\u146?haur\u224? de matricular nom\u233?s dels dits m\u242?duls.\par \par \par Vint-i-u. Acc\u233?s al m\u242?dul professional d\u146?FCT en els cicles llargs o, si \u233?s el cas, unitat formativa d\u146?FCT en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica\par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT, l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?haver superat tots els m\u242?duls del cicle o, si \u233?s el cas, del curs acad\u232?mic de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, impartits en el centre educatiu, a excepci\u243? del m\u242?dul de Projecte en cicles LOE.\par El m\u242?dul professional d\u146?FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar, una vegada realitzada l\u146?avaluaci\u243? dels m\u242?duls impartits en el centre educatiu, a excepci\u243? d\u146?aquells cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica que tinguen el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, que es dividir\u224? en dues unitats formatives. La dita avaluaci\u243? es realitzar\u224? una vegada finalitzades les accions formatives i impartides les hores curriculars corresponents als dits m\u242?duls i en aquesta l\u146?equip docent decidir\u224? si l\u146?alumnat que t\u233? pendents m\u242?duls, incloent-hi els possibles de primer, accedeix o no al m\u242?dul professional d\u146?FCT. En aquest cas s\u146?aplicaran els mateixos criteris del punt anterior.\par En aquells cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica el m\u242?dul dels quals de Formaci\u243? en Centres de Treball es divideix en dues unitats formatives d\u146?una duraci\u243? de 120 hores cada una, aquestes es realitzaran amb car\u224?cter general dins del tercer trimestre de cada un dels cursos i es distribuir\u224? preferentment en tres setmanes. Amb car\u224?cter general, l\u146?equip educatiu decidir\u224? l\u146?alumnat que pot accedir a la realitzaci\u243? de la unitat formativa d\u146?FCT, tenint en compte l\u146?avaluaci\u243? acad\u232?mica de cada un dels/de les alumnes.\par \par Vint-i-dos. Exempci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT o, si \u233?s el cas, unitat formativa d\u146?FCT en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica\par 1. Podr\u224? determinar-se l\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral, sempre que s\u146?acredite, almenys, un any a temps complet, o el seu equivalent a temps parcial, d\u146?experi\u232?ncia relacionada amb els estudis professionals que permeten demostrar l\u146?adquisici\u243? de les capacitats corresponents al m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT.\par 2. L\u146?alumnat que per la seua experi\u232?ncia laboral considere que t\u233? superats els objectius, expressats en termes de capacitats terminals (LOGSE) o resultats d\u146?aprenentatge (LOE), del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT, podr\u224? sol\u183?licitar la seua exempci\u243? despr\u233?s de formalitzar la seua matr\u237?cula o fora del per\u237?ode de matr\u237?cula, sempre amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 30 dies h\u224?bils a l\u146?inici previst de les pr\u224?ctiques.\par 3. Qui sol\u183?licite l\u146?exempci\u243? haur\u224? de presentar en la secretaria del centre docent la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Sol\u183?licitud dirigida al titular de la direcci\u243? del centre docent, degudament omplida segons el model oficial. Si es tracta d\u146?un alumne amb matr\u237?cula en un centre docent de titularitat privada, haur\u224? de dirigir la sol\u183?licitud al titular de la direcci\u243? del centre p\u250?blic a qu\u232? estiga adscrit pr\u232?via comunicaci\u243? a la direcci\u243? del centre en qu\u232? es trobe matriculat.\par \par b) Acreditaci\u243? d\u146?experi\u232?ncia laboral de, com a m\u237?nim, un any a temps complet o el seu equivalent a temps parcial, relacionada amb el cicle formatiu o amb ensenyament que es cursa. Per a aix\u242?, haur\u224? d\u146?aportar-se la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par b.1) En el cas de treballadors assalariats:\par \u150? Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social, de l\u146?Institut Social de la Marina o de la mutualitat a qu\u232? estiguen afiliats, on conste l\u146?empresa, la categoria laboral (grup de cotitzaci\u243?) i el per\u237?ode de contractaci\u243?, i\par \u150? Contracte de treball o certificaci\u243? de l\u146?empresa on hagen adquirit l\u146?experi\u232?ncia laboral en qu\u232? s\u146?especifique la duraci\u243? dels per\u237?odes de prestaci\u243? del contracte, l\u146?activitat exercida i l\u146?interval de temps en qu\u232? s\u146?ha realitzat la dita activitat.\par b.2) En el cas de treballadors aut\u242?noms o per compte propi:\par \u150? Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de l\u146?Institut Social de la Marina dels per\u237?odes d\u146?alta en la Seguretat Social en el r\u232?gim especial corresponent.\par \u150? Certificaci\u243? d\u146?alta en el cens d\u146?obligats tributaris.\par \u150? Descripci\u243? de l\u146?activitat exercida i interval de temps en qu\u232? s\u146?ha realitzat aquesta.\par b.3) En el cas de treballadors voluntaris o becaris, es requerir\u224? la certificaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? on s\u146?haja prestat l\u146?assist\u232?ncia en qu\u232? s\u146?especificaran les activitats i funcions realitzades, l\u146?any en qu\u232? es van realitzar i el nombre total d\u146?hores dedicades a aquestes.\par \par c) En cas que les empreses o entitats a qu\u232? fa refer\u232?ncia aquest apartat no continuen la seua activitat i siga impossible obtindre les certificacions mencionades anteriorment, l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?aportar la documentaci\u243? acreditativa del cessament de l\u146?activitat, junt amb una declaraci\u243? jurada on es descriguen les activitats exercides en l\u146?empresa o entitat.\par \par 4. La direcci\u243? del centre docent p\u250?blic que corresponga resoldr\u224? sobre la concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial amb un informe previ de l\u146?equip docent del grup del centre p\u250?blic o del centre privat adscrit, expedit despr\u233?s de l\u146?an\u224?lisi de la documentaci\u243? aportada i a la vista dels criteris establits a aquest efecte en la concreci\u243? curricular corresponent, d\u146?acord amb els models oficials publicats per ordre de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 5. L\u146?acord de concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial es comunicar\u224? fefaentment per escrit a la persona sol\u183?licitant.\par 6. Una vegada concedida l\u146?exempci\u243?, es registrar\u224? en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne/a als efectes de certificaci\u243? acad\u232?mica i una c\u242?pia de l\u146?acord de concessi\u243? de l\u146?exempci\u243? total o parcial s\u146?adjuntar\u224? a l\u146?esmentat expedient acad\u232?mic.\par \par Vint-i-tres. Tipus d\u146?exempci\u243? i efectes\par 1. Les exempcions podran ser totals o parcials.\par 2. L\u146?exempci\u243? total \u233?s aquella que s\u146?atorga a l\u146?alumnat que haja acreditat la capacitaci\u243? suficient, almenys, del 85\u160?% de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu. L\u146?alumnat no cursar\u224? el m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT i en el seu expedient acad\u232?mic i actes d\u146?avaluaci\u243? constar\u224? com a exempt del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT.\par 3. L\u146?exempci\u243? parcial \u233?s aquella que s\u146?atorga a l\u146?alumnat que ha acreditat la capacitaci\u243? suficient de part de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu que no arribe al llindar del 85\u160?% d\u146?aquestes. L\u146?alumnat nom\u233?s realitzar\u224? les activitats conduents a l\u146?adquisici\u243? de les capacitats terminals (LOGSE) o resultats d\u146?aprenentatge (LOE) no adquirides.\par \par Vint-i-quatre. Per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT\par El m\u242?dul d\u146?FCT es realitzar\u224?, amb car\u224?cter general, al final del cicle formatiu i en calendari escolar lectiu.\par En els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball es realitzar\u224?, amb car\u224?cter general, durant el tercer trimestre del segon curs; sense perjudici de tot aix\u242?, amb car\u224?cter excepcional podran fixar-se dues unitats formatives per a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? en Centres de Treball, una al final del primer curs i una altra al final del segon.\par Amb car\u224?cter excepcional, les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb un informe previ de la Inspecci\u243? Educativa, podran autoritzar que el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball de cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, o si \u233?s el cas la unitat formativa, es duga a terme en el mateix centre. Per a aix\u242?, almenys 30 dies h\u224?bils abans de l\u146?inici de les pr\u224?ctiques, els centres hauran de sol\u183?licitar l\u146?autoritzaci\u243? a la Inspecci\u243? Educativa per mitj\u224? d\u146?un escrit en el qual es justifiquen les causes i s\u146?aporte una relaci\u243? de l\u146?alumnat afectat, s\u146?adjunte obligat\u242?riament el programa i l\u146?horari per al desenvolupament de les mencionades pr\u224?ctiques en el mateix centre, sense que puga comen\u231?ar-se la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT o, si \u233?s el cas, la unitat formativa, sense autoritzaci\u243? expressa.\par La realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en per\u237?ode extraordinari requerir\u224? l\u146?autoritzaci\u243? expressa de la Inspecci\u243? Educativa, la qual resoldr\u224? i ho notificar\u224? al centre educatiu i a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de r\u232?gim especial.\par L\u146?alumnat matriculat en horari especial nocturn que haja de realitzar el m\u242?dul professional d\u146?FCT podr\u224? completar-lo durant dos cursos acad\u232?mics consecutius.\par \par Vint-i-cinc. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT\par 1. Es podr\u224? sol\u183?licitar la realitzaci\u243? o finalitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT en per\u237?odes de car\u224?cter extraordinari per causes objectives com puga ser la falta de llocs formatius, l\u146?estacionalitat del sector, la interrupci\u243? del per\u237?ode de pr\u224?ctiques o qualsevol altra que fa\u231?a impossible la completa realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques en el per\u237?ode ordinari. En tot cas, es comptar\u224? amb el consentiment del tutor/a i de l\u146?alumnat afectat.\par 2. S\u146?ent\u233?n per per\u237?ode extraordinari la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques:\par a) Amb anterioritat a la finalitzaci\u243? i avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls formatius a excepci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte en els cicles formatius de grau superior.\par b) Durant el mes d\u146?agost.\par c) En per\u237?odes escolars no lectius.\par d) Durant els caps de setmana o festes laborals, a excepci\u243? de les fam\u237?lies professionals d\u146?Hostaleria i Turisme, Activitats F\u237?siques i Esportives, Ind\u250?stries Aliment\u224?ries, Sanitat, Serveis Socioculturals i a la Comunitat, Imatge Personal, Comer\u231? i M\u224?rqueting, Instal\u183?laci\u243? i Manteniment, Imatge i So, Transport i Manteniment de Vehicles, Activitats Maritimopesqueres (per a l\u146?alumnat embarcat), Agr\u224?ria, Arts i Artesanies i Inform\u224?tica i Comunicacions.\par \par 3. Per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT en per\u237?odes extraordinaris es requerir\u224? autoritzaci\u243? de la Inspecci\u243? Educativa, a petici\u243? de la direcci\u243? del centre i a inst\u224?ncia de l\u146?equip docent; a aquest efecte, haur\u224? d\u146?incloure\u146?s la justificaci\u243? raonada, el calendari i els horaris proposats, i els mecanismes per al seguiment i control tutorial. No obstant aix\u242?, en el cas de realitzar el m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT en les vacacions de Pasqua o Nadal, caps de setmana o festes laborals, no ser\u224? necess\u224?ria l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via i bastar\u224? la comunicaci\u243? pr\u232?via a la Inspecci\u243? Educativa.\par La sol\u183?licitud del per\u237?ode extraordinari haur\u224? de formular-se, almenys, 30 dies h\u224?bils abans de la data per a la qual se sol\u183?licita autoritzaci\u243?.\par En cap cas es podr\u224? comen\u231?ar sense la corresponent autoritzaci\u243? expressa de la Inspecci\u243? Educativa, que resoldr\u224? i notificar\u224? al centre educatiu i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional la resoluci\u243? d\u146?autoritzaci\u243?.\par La sol\u183?licitud extempor\u224?nia determinar\u224? la no-autoritzaci\u243? de la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT en per\u237?ode extraordinari.\par 4. En els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, el m\u242?dul d\u146?FCT dels quals estiga dividit en dues unitats formatives, l\u146?alumnat que, per decisi\u243? de l\u146?equip educatiu, no accedisca a realitzar la dita unitat formativa en per\u237?ode ordinari podr\u224? realitzar-la en un per\u237?ode anterior a la finalitzaci\u243? del curs escolar, sempre que puga completar les hores dedicades a la realitzaci\u243? de la unitat formativa.\par \par Vint-i-sis. Matr\u237?cula i promoci\u243? al m\u242?dul professional d\u146?FCT en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia\par 1. Per a accedir al m\u242?dul d\u146?FCT en els centres p\u250?blics caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? final quarta de l\u146?Ordre 33/2011, de 18 de maig; la modificaci\u243? dels articles 6 i 10 de l\u146?Ordre de 4 de juliol 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana en la seua redacci\u243? donada en la disposici\u243? final primera de l\u146?Ordre 78/2010, de 27 d\u146?agost de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, que determina el seg\u252?ent:\par a) Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula\par Per a l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat que curse ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent respecte d\u146?aix\u242?.\par Els candidats admesos formalitzaran la matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagen sigut admesos dels que figuren en la seua sol\u183?licitud, fins a un m\u224?xim de 1.000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d\u146?altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte es podr\u224? realitzar quan l\u146?alumne/a haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? de la mateixa atenent el que disposa l\u146?article 10. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par b) Avaluaci\u243?, promoci\u243?, certificacions i titulaci\u243? de l\u146?alumnat en el seu apartat Acc\u233?s al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball:\par b.1. Per a accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball caldr\u224? ajustar-se a all\u242? que s\u146?ha disposat amb car\u224?cter general en la normativa vigent.\par b.2. L\u146?alumnat amb tots els m\u242?duls aprovats en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? ordin\u224?ria pr\u232?via a l\u146?inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, podr\u224? confirmar matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i de Projecte en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent o podr\u224? sol\u183?licitar el trasllat de matr\u237?cula a un altre centre educatiu on s\u146?impartisca el dit cicle formatiu.\par \par b.3. L\u146?alumnat amb m\u242?duls pendents de superaci\u243? del total del cicle formatiu la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior a 240 hores podr\u224? accedir o no en funci\u243? de la decisi\u243? de l\u146?equip docent adoptada de forma col\u183?legiada i, a falta d\u146?aix\u242?, per majoria simple amb vot de qualitat del tutor del cicle formatiu en cas d\u146?empat. Quan la decisi\u243? de l\u146?equip docent siga favorable a l\u146?alumnat, haur\u224? de confirmar matr\u237?cula i cursar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte en el centre educatiu on curse la resta dels m\u242?duls pendents del cicle corresponent.\par b.4. L\u146?alumnat que es trobe en condicions de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224? confirmar la matr\u237?cula del dit m\u242?dul i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. En cas de resoluci\u243? favorable d\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se del dit m\u242?dul en el mateix centre que ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par b.5. En cas de resoluci\u243? favorable d\u146?exempci\u243? parcial, podr\u224? confirmar matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se del dit m\u242?dul en el mateix centre que ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par b.6. A fi de facilitar l\u146?assist\u232?ncia i adaptar l\u146?horari en el centre de treball a les necessitats i disponibilitat de l\u146?alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral i personal, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball a les especials caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat de r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par b.7. En el seguiment del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, col\u183?laborar\u224? amb el tutor de Formaci\u243? en Centres de Treball del cicle corresponent en r\u232?gim presencial el professorat que quede alliberat d\u146?hores de doc\u232?ncia del centre educatiu.\par b.8. En el centre espec\u237?fic d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia, CEED, el seguiment del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul Projecte ser\u224? realitzat pel tutor del grup amb la col\u183?laboraci\u243? del professorat que quede alliberat d\u146?hores doc\u232?ncia en impartir m\u242?duls de segon que finalitzen en el primer o segon trimestre del curs escolar.\par \par 2. Per a accedir al m\u242?dul d\u146?FCT en els centres privats, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? final cinquena. Modificaci\u243? dels articles 9 i 13 de l\u146?Ordre de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?autoritzaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments de cicles formatius de Formaci\u243? Professional inicial en la modalitat presencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana de l\u146?Ordre 33/2011, de 18 de maig, que determina el seg\u252?ent:\par \par a) Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula:\par Els candidats admesos formalitzaran la seua matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagen sigut admesos fins a un m\u224?xim de 1.000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d\u146?altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte es podr\u224? realitzar quan l\u146?alumne/a haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores, i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? d\u146?aquesta atenent el que disposa l\u146?article 13. En els l\u237?mits establits, no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par b) Acc\u233?s al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT)\par Per a accedir al m\u242?dul d\u146?FCT, caldr\u224? ajustar-se, amb car\u224?cter general, al que disposa la normativa vigent per a r\u232?gim presencial.\par La matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia del m\u242?dul d\u146?FCT es podr\u224? realitzar quan l\u146?alumne/a haja superat almenys 800 hores abans del per\u237?ode de matriculaci\u243? i condicionada als sup\u242?sits seg\u252?ents:\par \par b.1. L\u146?alumnat amb tots els m\u242?duls aprovats en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? ordin\u224?ria pr\u232?via a l\u146?inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, podr\u224? confirmar matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i de Projecte en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent.\par b.2. L\u146?alumnat amb m\u242?duls pendents de superaci\u243? del total del cicle formatiu la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior a 240 hores podr\u224? accedir o no en funci\u243? de la decisi\u243? de l\u146?equip docent adoptada de forma col\u183?legiada i, a falta d\u146?aix\u242?, per majoria simple amb vot de qualitat del tutor o tutora del cicle formatiu en cas d\u146?empat. Quan la decisi\u243? de l\u146?equip docent siga favorable l\u146?alumnat haur\u224? de confirmar matr\u237?cula i cursar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte en el centre educatiu on cursa la resta dels m\u242?duls pendents del cicle corresponent en el mateix r\u232?gim d\u146?ensenyament.\par \par b.3. L\u146?alumnat que es trobe en condicions de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224? confirmar la matr\u237?cula del dit m\u242?dul i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. En cas de resoluci\u243? favorable d\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul d\u146?FCT podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se del dit m\u242?dul en el mateix centre que ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par \par b.4. En cas de resoluci\u243? favorable d\u146?exempci\u243? parcial, podr\u224? confirmar la matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se del dit m\u242?dul en el mateix centre i r\u232?gim en qu\u232? ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par b.5. A fi de facilitar l\u146?assist\u232?ncia i adaptar l\u146?horari en el centre de treball a les necessitats i disponibilitat de l\u146?alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral i personal, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball a les especials caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat de r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par \par Vint-i-set. Documents del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?\par 1. D\u146?acord amb l\u146?apartat 10 de l\u146?article 51 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, i l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, els documents oficials del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu s\u243?n l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne/a, les actes d\u146?avaluaci\u243? i els informes d\u146?avaluaci\u243? individualitzats. Els informes d\u146?avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics oficials s\u243?n els documents b\u224?sics que garanteixen la mobilitat de l\u146?alumnat.\par 1) Expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat\par L\u146?expedient acad\u232?mic haur\u224? d\u146?incloure les dades d\u146?identificaci\u243? del centre educatiu i de l\u146?alumne/a i la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?, aix\u237? com els seus antecedents acad\u232?mics i la informaci\u243? relativa als canvis de centre i de domicili. S\u146?ajustar\u224? en el seu contingut i disseny al model de l\u146?annex I de l\u146?esmentada orde.\par En l\u146?expedient acad\u232?mic quedar\u224? const\u224?ncia dels resultats de l\u146?avaluaci\u243? amb indicaci\u243? expressa de la convocat\u242?ria, de les propostes de promoci\u243? i titulaci\u243? i, si \u233?s el cas, de l\u146?entrega del certificat acad\u232?mic oficial a qu\u232? es refereix el punt 4 d\u146?aquest apartat.\par A l\u146?expedient acad\u232?mic s\u146?adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa dels requisits acad\u232?mics exigibles per a cursar els ensenyaments de Formaci\u243? Professional i tota la documentaci\u243? que acredite les diverses circumst\u224?ncies acad\u232?miques de cada alumne.\par 2) Les actes d\u146?avaluaci\u243?\par a) L\u146?acta \u233?s el document fonamental en qu\u232? es deixa const\u224?ncia oficial de les qualificacions obtingudes per l\u146?alumnat i es prendr\u224? com a referent per a omplir la resta de documents d\u146?avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? es registraran en dos tipus d\u146?actes:\par \u150? Acta d\u146?avaluaci\u243? final: Aquesta acta s\u146?estendr\u224? per a registrar els resultats i les decisions preses en les sessions d\u146?avaluaci\u243? final dels m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu.\par El model de l\u146?annex II de l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, ser\u224? utilitzat per a registrar les dades corresponents a les avaluacions de les convocat\u242?ries ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria de cada curs escolar.\par Comprendr\u224? la relaci\u243? nominal de l\u146?alumnat que compon el grup, junt amb les qualificacions dels m\u242?duls i les decisions de promoci\u243? al curs seg\u252?ent o al m\u242?dul d\u146?FCT.\par \u150? Acta de qualificaci\u243? final del cicle formatiu: Es formalitzar\u224? aquesta acta d\u146?acord amb el model oficial publicat per ordre de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per a registrar les qualificacions i decisions acordades en les sessions d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria i/o extraordin\u224?ria de cicle formatiu al terme de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte.\par \par b) Per a l\u146?ompliment de les actes es tindr\u224? en compte el que preveu la normativa vigent sobre el registre de les qualificacions i les notacions literals que permeten reflectir les decisions preses en l\u146?avaluaci\u243?. La seua impressi\u243? es realitzar\u224? a doble cara en els models corresponents.\par \par c) Els m\u242?duls professionals que corresponen a cicles formatius del cat\u224?leg de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional de la LOE han d\u146?identificar-se en les caselles de les actes d\u146?avaluaci\u243? amb les claus num\u232?riques que s\u146?inclouen en l\u146?Ordre de curr\u237?culum corresponent al t\u237?tol aprovat per a la seua implantaci\u243? a la Comunitat Valenciana.\par Les dites claus i els noms associats a aquestes es reflectiran en el revers de les actes.\par d) Les actes se segellaran i requeriran la firma aut\u242?grafa del professorat que ha intervingut en l\u146?avaluaci\u243?, i anir\u224? acompanyada del nom i els cognoms dels firmants. En tots els casos es far\u224? constar el vistiplau del director del centre.\par e) Els centres privats ompliran les actes i les entregaran en el centre p\u250?blic a qu\u232? es troben adscrits junt amb una c\u242?pia de seguretat de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica de gesti\u243? de la matr\u237?cula i avaluaci\u243? de l\u146?alumnat. El secretari del dit centre, despr\u233?s de la seua revisi\u243? per a verificar que s\u146?ajusta a la normativa, tornar\u224? al centre privat una fotoc\u242?pia segellada del document en qu\u232? far\u224? constar la seua conformitat.\par \par 3) Els informes d\u146?avaluaci\u243? individualitzats\par Per a garantir la continu\u239?tat del proc\u233?s d\u146?aprenentatge dels que es traslladen a un altre centre sense haver concl\u242?s el curs escolar, s\u146?emetr\u224? un informe d\u146?avaluaci\u243? individualitzat atenent el model de l\u146?annex VI de l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, elaborat i firmat pel tutor o la tutora, amb el vistiplau del director o de la directora del centre docent, a partir de les dades facilitades pel professorat dels m\u242?duls segons el model publicat per ordre de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en qu\u232? es consignaran les dades seg\u252?ents:\par \par \u150? Resultats parcials d\u146?avaluaci\u243? dels m\u242?duls, en cas que s\u146?hagen em\u233?s en aqueix per\u237?ode.\par \u150? Totes aquelles observacions que es consideren oportunes sobre el progr\u233?s general de l\u146?alumne/a.\par 4) El certificat acad\u232?mic oficial\par El certificat acad\u232?mic \u233?s el document oficial en qu\u232? es reflecteixen les qualificacions obtingudes per l\u146?alumnat fins a la data d\u146?emissi\u243? de la certificaci\u243?. El certificat acad\u232?mic oficial podr\u224? reflectir estudis complets o incomplets i en aquest cas reflectir\u224?, a m\u233?s, el curs acad\u232?mic i el nombre de les convocat\u242?ries consumides, d\u146?acord amb els models arreplegats com a annex III, IV i V de l\u146?esmentada ordre. En tot cas, indicar\u224? les condicions d\u146?acc\u233?s al cicle.\par El secretari del centre p\u250?blic ser\u224? responsable d\u146?emetre les certificacions que se sol\u183?liciten en els models oficials segons es tracte, respectivament, d\u146?estudis parcialment o completament superats. Els certificats s\u146?imprimiran amb l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent, d\u146?acord amb les seg\u252?ents caracter\u237?stiques:\par \u150? Paper de 100 g/m\u178?, color blanc lliure de clor, grand\u224?ria DINA4.\par \u150? En l\u146?anvers tindr\u224?, en la part superior esquerra el logotip de la Generalitat i en la part superior dreta el logotip de l\u146?escut d\u146?Espanya\par \par 2. El director del centre on estiga matriculat l\u146?alumne/a garantir\u224? mitjan\u231?ant la seua firma aut\u242?grafa l\u146?autenticitat i integritat de les dades arreplegades en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?.\par 3. En els documents oficials del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? constar\u224? la refer\u232?ncia a les normes que estableixen el t\u237?tol i el curr\u237?culum del cicle formatiu corresponent.\par 4. La cust\u242?dia i arxiu dels expedients acad\u232?mics correspon als centres p\u250?blics tant de l\u146?alumnat matriculat en el mateix centre com dels matriculats en els centres privats adscrits al dit centre. El secretari o la secret\u224?ria del centre docent ser\u224? responsable del seu ompliment i de la seua cust\u242?dia. La seua centralitzaci\u243? electr\u242?nica es realitzar\u224? d\u146?acord amb el procediment que es determine i amb el manual per a l\u146?\u250?s de l\u146?aplicaci\u243? corporativa a aquest efecte, sense que aix\u242? supose una subrogaci\u243? de les obligacions inherents als dits centres docents.\par \par Les direccions territorials d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport adoptaran les mesures oportunes per a la seua conservaci\u243? i trasllat en el cas de supressi\u243? del centre.\par 5. En cas que els m\u242?duls s\u146?organitzen en unitats formatives, les dites unitats podran ser certificables. Ser\u224? v\u224?lida la certificaci\u243? en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana. La superaci\u243? de totes les unitats formatives que constitueixen el m\u242?dul professional donar\u224? dret a la certificaci\u243? d\u146?aquest, amb validesa en tot el territori nacional.\par \par \par Vint-i-huit. Convalidacions\par 1. Les convalidacions entre m\u242?duls professionals de distints cicles formatius estan regulades per l\u146?Ordre de 20 de desembre de 2001 per la qual es determinen convalidacions d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica derivada de la Llei Org\u224?nica d\u146?Ordrenaci\u243? General del Sistema Educatiu (BOE 09.01.2002), i per l\u146?Ordre ECD/1842/2002, de 9 de juliol, per la qual es rectifiquen errors advertits en l\u146?Ordre de 20 de desembre (BOE 19.07.2002).\par Aix\u237? mateix, ser\u224? aplicable l\u146?Ordre ECD/2159/2014, de 7 de novembre, per la qual s\u146?estableixen convalidacions entre m\u242?duls professionals de Formaci\u243? Professional del Sistema Educatiu Espanyol i mesures per a la seua aplicaci\u243? i es modifica l\u146?Ordre de 20 de desembre de 2001 per la qual es determinen convalidacions d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica derivada de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu (BOE 20.11.2014).\par \par Pel que fa a les convalidacions en cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, s\u146?aplicar\u224? la normativa vigent en mat\u232?ria de convalidaci\u243? de m\u242?duls professionals inclosos en els t\u237?tols professionals b\u224?sics en les condicions i mitjan\u231?ant els procediments establits amb car\u224?cter general per als ensenyaments de Formaci\u243? Professional, aix\u237? com el que estableix l\u146?article 19 del Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer.\par \par 2. Els qui tinguen acreditada una unitat de compet\u232?ncia que forme part del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals mitjan\u231?ant qualsevol altre t\u237?tol de Formaci\u243? Professional, certificat de professionalitat o part d\u146?aquests o mitjan\u231?ant acreditaci\u243? parcial obtinguda a trav\u233?s del procediment que s\u146?establisca en compliment del que disposa l\u146?article 8.3 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, tindran convalidats els m\u242?duls professionals corresponents segons s\u146?establisca en la norma que regule cada t\u237?tol.\par \par 3. Les convalidacions entre els m\u242?duls pertanyents a cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional i les mat\u232?ries de Batxillerat s\u146?estableixen en l\u146?annex IV del Reial Decret 777/1998, de 30 d\u146?abril (BOE 8 de maig), i en els corresponents annexos dels reials decrets dels t\u237?tols regulats a l\u146?empara de la LOE.\par 4. Els m\u242?duls professionals de t\u237?tols de la Llei 1/1990, excepte el de Formaci\u243? en Centres de Treball, que figuren com convalidats en l\u146?annex dels t\u237?tols elaborats a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, podran convalidar-se pel corresponent m\u242?dul professional que aparega en el dit annex, amb independ\u232?ncia del t\u237?tol de Formaci\u243? Professional a qu\u232? pertanguen.\par 5. Les convalidacions de m\u242?duls professionals dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional establits a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, amb els m\u242?duls professionals dels t\u237?tols establits a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, s\u146?estableixen en els annexos dels corresponents reials decrets de cada t\u237?tol.\par 6. La convalidaci\u243? de m\u242?duls professionals d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic de qualsevol cicle formatiu, que ser\u224? reconeguda per la direcci\u243? del centre docent on conste l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne/a, requerir\u224? la matriculaci\u243? pr\u232?via en el dit m\u242?dul professional i la presentaci\u243? d\u146?una certificaci\u243? oficial mitjan\u231?ant la qual s\u146?acredite almenys una de les situacions seg\u252?ents:\par a) Tindre superat el m\u242?dul professional d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic d\u146?un determinat curs en un cicle de grau superior tindr\u224? efectes de convalidaci\u243? sobre el m\u242?dul d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic del mateix curs de qualsevol cicle de grau mitj\u224? cursat a la Comunitat i establit a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par b) Acreditar el nivell de coneixement de llengua anglesa corresponent al nivell B1 del Marc Com\u250? Europeu de les Lleng\u252?es. Per a la seua acreditaci\u243? es requerir\u224? una certificaci\u243? expedida per les escoles oficials d\u146?idiomes o altres organismes oficials nacionals o estrangers.\par Per a la resta de convalidacions del m\u242?dul professional d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic no previstes en els apartats a i b se seguir\u224? el procediment seg\u252?ent:\par 6.1. Durant el primer mes del curs acad\u232?mic, l\u146?alumnat presentar\u224? en l\u146?institut d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria o en el centre integrat p\u250?blic de Formaci\u243? Professional on figure el seu expedient acad\u232?mic la sol\u183?licitud de convalidaci\u243?, segons el model de l\u146?annex XVIII de l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost.\par 6.2. A la documentaci\u243? justificativa de la sol\u183?licitud que aporte l\u146?alumnat, la direcci\u243? del centre educatiu afegir\u224? una certificaci\u243? relativa a la seua matriculaci\u243? en el cicle formatiu per al qual sol\u183?licita la convalidaci\u243? i, en el termini d\u146?un mes, haur\u224? de remetre la sol\u183?licitud i la restant documentaci\u243? a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par 7. Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? requeriran la matriculaci\u243? pr\u232?via en el cicle formatiu en un centre docent dependent de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par L\u146?alumne/a podr\u224? presentar en el centre docent p\u250?blic on conste el seu expedient acad\u232?mic la sol\u183?licitud de convalidaci\u243? en el model establit. El termini per a la presentaci\u243? de les sol\u183?licituds ser\u224? d\u146?un mes a comptar de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de matr\u237?cula.\par A la petici\u243? s\u146?adjuntar\u224? la certificaci\u243? acad\u232?mica oficial dels estudis cursats o, si \u233?s el cas, el certificat de professionalitat, l\u146?acreditaci\u243? parcial de les compet\u232?ncies adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243? segons el que disposa l\u146?article 8 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional. El centre incorporar\u224? a l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne/a una c\u242?pia compulsada del dit document.\par 8. El director del centre p\u250?blic on conste el seu expedient resoldr\u224? la petici\u243? d\u146?acord amb el model publicat per ordre de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par Els m\u242?duls professionals i les mat\u232?ries de Batxillerat que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? es registraran en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat i en les actes d\u146?avaluaci\u243? com a \u171?convalidat \u150? 5\u187?.\par 9. Per a la resta de convalidacions no previstes en els apartats precedents es tramitar\u224? una sol\u183?licitud al Ministeri d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport conforme al procediment seg\u252?ent:\par a) L\u146?alumne/a omplir\u224? la sol\u183?licitud, segons el model publicat per ordre de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, durant el primer mes del curs acad\u232?mic, la presentar\u224? en el centre p\u250?blic on es trobe el seu expedient acad\u232?mic i aportar\u224? la documentaci\u243? sobre la qual basa la seua petici\u243?.\par b) El director del centre educatiu incorporar\u224? una certificaci\u243? en qu\u232? es fa\u231?a constar que l\u146?alumne/a est\u224? matriculat en el cicle formatiu per al qual sol\u183?licita la convalidaci\u243? i la remetr\u224? en el termini d\u146?un mes al Ministeri d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport per a la seua resoluci\u243?.\par Una vegada resolta la convalidaci\u243? per l\u146?\u242?rgan competent, l\u146?alumne/a haur\u224? de presentar la dita resoluci\u243? en el centre educatiu on consta el seu expedient perqu\u232? tinga els efectes deguts.\par c) Fins que no es resolguen les peticions, l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?assistir a les activitats de formaci\u243? dels m\u242?duls professionals la convalidaci\u243? dels quals ha sol\u183?licitat i no podr\u224? ser proposat per a realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball ni el de Projecte si no compleix els requisits exigibles per la normativa en vigor.\par d) Les resolucions es registraran mitjan\u231?ant una c\u242?pia o un altre procediment en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat. Els m\u242?duls convalidats es consignaran en els documents d\u146?avaluaci\u243?.\par \par Vint-i-nou. Acc\u233?s a la universitat\par Pel que fa a l\u146?acc\u233?s a la universitat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica del Reial Decret 412/2014, de 6 de juny, pel qual s\u146?estableix la normativa b\u224?sica dels procediments d\u146?admissi\u243? als ensenyaments universitaris oficials de grau.\par \par Trenta. T\u237?tols\par Conforme a l\u146?article 8.1 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE 20 de juny), els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional i els certificats de professionalitat tenen car\u224?cter oficial i validesa en tot el territori nacional, i tindran els efectes que corresponga d\u146?acord amb la normativa de la Uni\u243? Europea relativa al sistema general de reconeixement de la Formaci\u243? Professional en els estats membres de la Uni\u243? Europea. Els dits t\u237?tols i certificats acrediten les corresponents qualificacions professionals als qui els hagen obtingut i tenen els corresponents efectes acad\u232?mics segons la legislaci\u243? aplicable.\par Els alumnes i les alumnes que finalitzen els seus estudis sense haver obtingut el t\u237?tol de Formaci\u243? Professional emparat en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? (BOE 04.05.2006), rebran la certificaci\u243? acad\u232?mica dels m\u242?duls professionals o unitats formatives superades, que tindr\u224? efectes acad\u232?mics i d\u146?acreditaci\u243? parcial acumulable de les compet\u232?ncies professionals adquirides en relaci\u243? amb el Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional.\par Per a l\u146?expedici\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents a la Formaci\u243? Professional caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa per la qual es regula el procediment per a l\u146?expedici\u243? dels t\u237?tols la gesti\u243? dels quals correspon a la Generalitat de la Comunitat Valenciana.\par \par \par Trenta-u. Alumnat amb necessitats educatives especials\par De conformitat amb el que estableix l\u146?article 71 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, s\u146?asseguren els recursos necessaris perqu\u232? els alumnes i les alumnes que requerisquen una atenci\u243? educativa diferent de l\u146?ordin\u224?ria per presentar necessitats educatives especials puguen aconseguir el m\u224?xim desenvolupament possible de les seues capacitats.\par Per a donar resposta educativa adequada per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials en Formaci\u243? Professional, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOCV 14.04.2005).\par A l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials que estiga cursant un cicle formatiu de Formaci\u243? Professional b\u224?sica es podran fer adaptacions curriculars destinades a l\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques per a aquelles persones que presenten dificultats d\u146?expressi\u243?, tant en la seua programaci\u243? com en la seua avaluaci\u243?. En cap cas, les dites adaptacions suposaran una reducci\u243? ni eliminaci\u243? del nivell i quantitat dels resultats d\u146?aprenentatge establits en el t\u237?tol de Formaci\u243? Professional b\u224?sica.\par En aplicaci\u243? del que determina l\u146?article 42.6 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, s\u146?establiran mesures de flexibilitzaci\u243? i alternatives metodol\u242?giques en l\u146?ensenyament i avaluaci\u243? de la llengua estrangera per a l\u146?alumnat amb discapacitat, en especial per a aquell que presenta dificultats en la seua expressi\u243? oral. Aquestes adaptacions en cap cas es tindran en compte per a minorar les qualificacions obtingudes.\par \par Trenta-dos. Criteris per a l\u146?elaboraci\u243? de plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional\par Per a l\u146?elaboraci\u243? de les plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?estableixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que imparteixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Trenta-tres. Marc legal dels centres integrats de Formaci\u243? Professional\par L\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres Integrats respondr\u224? al marc legal establit en el Reial Decret 1558/2005, de 23 de desembre, i en el Decret 115/2008, d\u146?1 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els centres integrats de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana.\par \par \par Trenta-quatre. L\u146?equip directiu dels centres integrats de Formaci\u243? Professional\par Per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243? en els centres integrats de Formaci\u243? Professional es compliran els criteris espec\u237?fics segons el que estableix l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?estableixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que imparteixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par \par Trenta-cinc. Funcions dels centres integrats de Formaci\u243? Professional\par \par 1. Els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional, a m\u233?s de les funcions previstes amb car\u224?cter general atribu\u239?des als departaments previstos en la legislaci\u243? vigent, hauran d\u146?exercir funcions vinculades als seg\u252?ents \u224?mbits d\u146?actuaci\u243?, entre altres:\par \par 1.1. Impartici\u243? dels dos subsistemes de Formaci\u243? Professional. Avaluaci\u243?, reconeixement i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals.\par \par 1.2. Informaci\u243? i orientaci\u243? professional a estudiants i restants usuaris\par 1.3. Detecci\u243? de necessitats de qualificaci\u243? aix\u237? com investigaci\u243? i desenvolupament de noves qualificacions\par 1.4. Innovaci\u243? formativa i formaci\u243? del professorat\par 1.5. Innovaci\u243? tecnol\u242?gica. Gesti\u243? de qualitat\par 2. Als efectes previstos en l\u146?apartat anterior, per resoluci\u243? conjunta de les direccions generals competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i de Centres Docents, es podr\u224? adscriure centres docents p\u250?blics que impartisquen Formaci\u243? Professional a centres integrats p\u250?blics en funci\u243? de les fam\u237?lies professionals i/o \u224?rees professionals i/o de criteris geogr\u224?fics o qualssevol altres que es determinen, per a desenvolupar accions conjuntes.\par \par Trenta-sis. Cr\u232?dit horari en els centres integrats de Formaci\u243? Professional\par En els centres integrats p\u250?blics no existir\u224? el departament d\u146?arts pl\u224?stiques, ci\u232?ncies naturals, educaci\u243? f\u237?sica i esportiva, filosofia, f\u237?sica i qu\u237?mica, franc\u233?s, geografia i hist\u242?ria, grec, llat\u237?, castell\u224?: llengua i literatura, matem\u224?tiques, m\u250?sica, tecnologia, valenci\u224?: llengua i literatura, religi\u243?, economia i inform\u224?tica que no siga de fam\u237?lia professional d\u146?inform\u224?tica, encara que existisca professorat en el centre integrat que impartisca les mat\u232?ries corresponents, ni el departament d\u146?activitats complement\u224?ries i extraescolars. Sense perjudici de tot aix\u242?, les hores de reducci\u243? hor\u224?ria que correspondrien en un centre docent ordinari s\u146?acumularan al cr\u232?dit horari del centre.\par \par Trenta-set. Criteris espec\u237?fics per a determinar la distribuci\u243? de les hores lectives dedicades a les funcions espec\u237?fiques dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par El cr\u232?dit horari conjunt que correspon si s\u146?aplica el que disposa l\u146?apartat anterior quedar\u224? a disposici\u243? de la direcci\u243? del centre per a la seua distribuci\u243? discrecional entre el professorat del centre, amb independ\u232?ncia que tinga o no c\u224?rrec o direcci\u243?, o\u239?da la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. Aix\u237? mateix, podr\u224? acumular-se el cr\u232?dit horari mencionat durant tot el curs o la part d\u146?aquest que la direcci\u243? determine per a l\u146?exercici de determinades funcions o c\u224?rrecs. Aix\u237? mateix, podr\u224? superar-se el cr\u232?dit horari que amb car\u224?cter ordinari preveu la normativa vigent per a cada c\u224?rrec, \u242?rgan o lloc de manera singularitzada per\u242? sense que en c\u242?mput global puga superar-se el l\u237?mit de cr\u232?dit horari que correspon al centre per la suma de cr\u232?dits horaris corresponents a cada funci\u243?, c\u224?rrec o lloc.\par \par Trenta-huit. Activitats del professorat quan l\u146?alumnat realitza o ha realitzat el m\u242?dul o unitat formativa d\u146?FCT\par 1. En el projecte curricular que realitze l\u146?equip docent, s\u146?inclour\u224? una proposta d\u146?activitats a desenvolupar pel professorat, triades entre les detallades en el punt 8 del present apartat amb la c\u224?rrega hor\u224?ria que s\u146?estableix. Les dites activitats, prioritzades per l\u146?equip directiu i/o a inst\u224?ncia de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, s\u146?adjuntaran i formaran part de la programaci\u243? general anual o del Pla Anual d\u146?Actuaci\u243? del centre educatiu corresponent, per la qual cosa hauran de concretar-se abans de la seua presentaci\u243? al consell escolar o consell social per a la seua aprovaci\u243?.\par 2. La direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional o a falta d\u146?aix\u242? la direcci\u243? d\u146?estudis del centre educatiu, en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria pr\u232?via a l\u146?inici del primer per\u237?ode anual de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i del m\u242?dul de Projecte, despr\u233?s de consultar amb les direccions de les fam\u237?lies professionals, direcci\u243? de pr\u224?ctiques i direcci\u243? dels departaments implicats proposar\u224?, entre les activitats aprovades en la programaci\u243? general anual, les que es realitzaran, qui les realitzar\u224?, on i en quins horaris.\par 3. A fi d\u146?optimitzar el desenvolupament d\u146?aquestes activitats, i amb l\u146?acord previ entre professorat implicat i la direcci\u243? d\u146?estudis, es podr\u224? modificar l\u146?horari establit a l\u146?inici de curs, que haur\u224? de ser aprovat per la Inspecci\u243? Educativa i subscrit pel professorat implicat.\par \par 4. El professorat que veja modificades les seues activitats o horaris mitjan\u231?ant l\u146?acceptaci\u243? pr\u232?via d\u146?aquest, haur\u224? de firmar un nou horari individual en el qual quedaran detallades les activitats a realitzar, els horaris i els llocs de realitzaci\u243?. En tot cas el professorat haur\u224? d\u146?acceptar el nou horari proposat que no implique canvi de torn assignat a l\u146?inici de curs.\par 5. En tot cas, la direcci\u243? del centre educatiu garantir\u224? fins al final del per\u237?ode lectiu l\u146?horari docent de tot el professorat i far\u224? p\u250?blic el nou horari per al dit per\u237?ode.\par 6. La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? el desenvolupament de les mencionades activitats i horaris.\par 7. Les activitats realitzades quedaran reflectides en la mem\u242?ria anual del centre.\par 8. Les activitats a realitzar s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Impartir classes de recuperaci\u243? de l\u146?alumnat amb m\u242?duls pendents, realitzen o no pr\u224?ctiques formatives, i realitzar les avaluacions extraordin\u224?ries del dit alumnat. La direcci\u243? d\u146?estudis, junt amb el professorat responsable dels m\u242?duls pendents, establir\u224? el nombre d\u146?hores setmanals de forma proporcional al nombre d\u146?hores lectives del m\u242?dul i l\u146?alumnat amb m\u242?duls pendents. No ser\u224? susceptible de desdoblament cap m\u242?dul que no reunisca el nombre m\u237?nim d\u146?alumnes entre els proposats a assistir a classes de recuperaci\u243?, i en aquest cas un dels professors es dedicar\u224? a altres tasques triades entre les restants.\par \par b) Tutelar de forma individual a l\u146?alumnat durant el desenvolupament del m\u242?dul de Projecte: 3 hores setmanals.\par c) Impartir m\u242?duls professionals en els centres en qu\u232? estiga contemplada la modalitat B d\u146?oferta parcial de cicles formatius. L\u146?horari lectiu del professorat per a aqueix trimestre inclour\u224? la c\u224?rrega lectiva del m\u242?dul a impartir.\par d) Impartir cursos per a la preparaci\u243? de les proves espec\u237?fiques per a l\u146?obtenci\u243? dels diferents carnets professionals. L\u146?horari lectiu del professorat, per a aqueix trimestre, inclour\u224? el nombre d\u146?hores d\u146?impartici\u243? de les mat\u232?ries del curs.\par e) Col\u183?laborar amb els processos d\u146?acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals.\par f) Participar en els processos de validaci\u243? d\u146?ensenyaments. L\u146?horari ser\u224? el que determine el proc\u233?s de validaci\u243?.\par g) Participar en la programaci\u243?, desenvolupament, correcci\u243? i avaluaci\u243? de les proves per a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols de T\u232?cnic/a i de T\u232?cnic/a Superior de Formaci\u243? Professional en aquells centres que les tinguen autoritzades: 3 hores setmanals.\par h) Impartir m\u242?duls professionals optatius que milloren la qualificaci\u243? professional i afavorisquen la seua inserci\u243? professional amb l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional. Els dits m\u242?duls podran incloure, entre altres, aquells que contribu\u239?squen a la difusi\u243? de llenguatges d\u146?especialitat en llengua valenciana, incidisquen en la sostenibilitat i l\u146?equilibri mediambiental i en la responsabilitat social corporativa. L\u146?horari lectiu del professorat per a aqueix trimestre inclour\u224? la c\u224?rrega lectiva del m\u242?dul a impartir.\par i) Orientar l\u146?alumnat de grau mitj\u224? per a la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior i col\u183?laborar en la impartici\u243? dels cursos preparatoris de les proves d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional. Fins a tres hores setmanals o la c\u224?rrega lectiva corresponent al m\u242?dul a impartir.\par \par j) Quan el nombre d\u146?alumnes o la distribuci\u243? geogr\u224?fica de les empreses o entitats on es realitzen les pr\u224?ctiques formatives ho aconselle, col\u183?laborar amb els professors-tutors en el seu seguiment: 3 hores setmanals per cada 3 alumnes a tutelar i es troben realitzant el m\u242?dul d\u146?FCT a m\u233?s de 30 quil\u242?metres del centre educatiu.\par k) Quan l\u146?atribuci\u243? docent ho permeta i, el nombre d\u146?alumnes matriculats siga el m\u237?nim que permet desdoblaments en els m\u242?duls que aix\u237? els tenen assignats, compartir amb el professorat corresponent la doc\u232?ncia d\u146?aquells m\u242?duls que, en principi, no s\u243?n susceptibles de desdoblament. La c\u224?rrega lectiva ser\u224? la corresponent al m\u242?dul a desplegar.\par \par l) Col\u183?laborar amb el professorat que imparteix m\u242?duls professionals a alumnat amb necessitats educatives especials i programes de qualificaci\u243? professional inicial quan els dits m\u242?duls no hagen sigut objecte de desdoblament o no siguen susceptibles de desdoblament. La c\u224?rrega lectiva ser\u224? la corresponent al m\u242?dul.\par m) Potenciar el pluriling\u252?isme en els cicles formatius i col\u183?laborar en la generaci\u243? de la documentaci\u243?. Fins a 3 hores setmanals.\par n) Col\u183?laborar en el seguiment de l\u146?alumnat que realitza pr\u224?ctiques formatives en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea en programes gestionats directament pel centre educatiu, Leonardo, Erasmus, entre altres: 3 hores setmanals.\par o) Realitzar estudis d\u146?inserci\u243? laboral de l\u146?alumnat que ha finalitzat amb \u232?xit els cicles formatius aix\u237? com implementar mecanismes que faciliten la dita inserci\u243? i col\u183?laborar en el manteniment de la borsa de treball del centre educatiu: Fins a 3 hores setmanals.\par p) Col\u183?laborar en la posada a punt dels tallers, laboratoris i espais que use la fam\u237?lia professional o departament: Fins a 2 hores setmanals.\par \par q) Col\u183?laborar en la creaci\u243? i/o manteniment dels suports digitals del centre i/o la fam\u237?lia professional: Fins a 3 hores setmanals.\par r) Atendre la biblioteca del centre i mantindre el fons documental de projectes dels cicles formatius de grau superior: Fins a 2 hores setmanals.\par s) Promoure o participar en plans d\u146?investigaci\u243?, desenvolupament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica (I+D+i).\par t) Dissenyar, programar i dur a terme projectes de promoci\u243? i difusi\u243? de la Formaci\u243? Professional.\par u) Col\u183?laborar en el desenvolupament de sistemes de gesti\u243? de qualitat o millora de la Formaci\u243? Professional.\par v) Col\u183?laborar amb el professor-tutor, quan corresponga, en l\u146?elaboraci\u243? dels informes d\u146?avaluaci\u243? individualitzats.\par w) Prestar serveis d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional a l\u146?alumnat.\par x) Qualsevol altra activitat que, a proposta de la fam\u237?lia professional o departament did\u224?ctic, siga considerada d\u146?inter\u233?s per part de la direcci\u243? del centre educatiu.\par i) Qualsevol altra activitat, a proposta de la direcci\u243? del centre educatiu, que millore el bon funcionament del centre o de la instituci\u243?.\par z) Qualsevol altra activitat, a proposta de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, que contribu\u239?sca a la millora del funcionament del centre educatiu.\par La c\u224?rrega hor\u224?ria destinada a la realitzaci\u243? d\u146?una o diverses activitats relacionades en els apartats s) a z) ser\u224? determinada per la direcci\u243? del centre educatiu i subscrita pel professorat implicat i la Inspecci\u243? Educativa en els termes que preveu aquest apartat fins a un m\u224?xim de 4 hores setmanals\par \par Trenta-nou. Idioma estranger\par 1. En els cicles formatius en qu\u232? en el seu curr\u237?culum s\u146?establisca l\u146?ensenyament d\u146?idioma o idiomes estrangers, els centres podran oferir fins a un total de 3 hores setmanals en funci\u243? de les disponibilitats de professorat, altres m\u242?duls d\u146?idioma estranger diferents dels inclosos en el dit curr\u237?culum, adequats en cada cas al perfil professional del cicle. Aquestes hores seran incrementades a l\u146?horari lectiu i tindran per a l\u146?alumnat la consideraci\u243? de mat\u232?ria opcional.\par 2. La qualificaci\u243? d\u146?aquestes mat\u232?ries opcionals no figurar\u224? en les actes d\u146?avaluaci\u243?. Quan siguen superades per l\u146?alumnat, el centre estendr\u224? un certificat d\u146?acreditaci\u243? del nivell aconseguit.\par 3. Per a la constituci\u243? efectiva dels grups que cursen aquestes mat\u232?ries opcionals, es requerir\u224? un m\u237?nim de 10 alumnes.  \par 4. A fi que l\u146?alumnat conega la llengua anglesa, en els seus vessants oral i escrita, que li permeta resoldre situacions que impliquen la producci\u243? i comprensi\u243? de textos relacionats amb la professi\u243?, con\u233?ixer els avan\u231?os d\u146?uns altres pa\u239?sos, realitzar propostes d\u146?innovaci\u243? en el seu \u224?mbit professional i facilitar la seua mobilitat a qualsevol pa\u237?s europeu, el curr\u237?culum dels cicles formatius incorpora la llengua anglesa de forma integrada en dos m\u242?duls professionals entre els que componen la totalitat del cicle formatiu o, de forma transit\u242?ria, un m\u242?dul d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic en cada curs acad\u232?mic, la llengua vehicular del qual ser\u224? l\u146?angl\u233?s. El curr\u237?culum d\u146?aquests m\u242?duls d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic es concreta en els respectius annexos dels cicles formatius regulats a l\u146?empara de la LOE.\par \par Els m\u242?duls susceptibles de ser impartits en llengua anglesa s\u243?n els relacionats amb les unitats de compet\u232?ncia incloses en el reial decret pel qual s\u146?estableix el t\u237?tol i els ensenyaments m\u237?nims, i podran ser impartits de forma volunt\u224?ria per professorat que estiga en possessi\u243? d\u146?un certificat reconegut per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport que acredite el domini de les compet\u232?ncies corresponents al nivell B2 del Marc Com\u250? Europeu de Refer\u232?ncia per a les Lleng\u252?es.\par \par 5. Com a conseq\u252?\u232?ncia de la major complexitat que suposa la transmissi\u243? i recepci\u243? d\u146?ensenyaments en una llengua diferent de la materna, els m\u242?duls professionals impartits en llengua anglesa incrementaran la seua c\u224?rrega hor\u224?ria lectiva en dues hores setmanals per al m\u242?dul que s\u146?impartisca en el primer curs si el cicle formatiu \u233?s de grau mitj\u224?, en tres hores setmanals si el cicle formatiu \u233?s de grau superior i en dues hores per al que es desenvolupe durant el segon curs tant si es tracta d\u146?un cicle de grau mitj\u224? com superior. A m\u233?s, el professorat que impartisca els dits m\u242?duls professionals tindr\u224? assignades en el seu horari individual tres hores setmanals de les complement\u224?ries al servei del centre per a la seua preparaci\u243?.\par 6. Si no es compleixen les condicions anteriorment indicades, amb car\u224?cter excepcional i de forma transit\u242?ria, els centres autoritzats per a impartir el corresponent cicle formatiu LOE, en el marc general del seu projecte educatiu, concretaran i desenvoluparan el curr\u237?culum del cicle formatiu incloent un m\u242?dul d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic en cada curs acad\u232?mic, la llengua vehicular del qual ser\u224? l\u146?angl\u233?s, amb una c\u224?rrega hor\u224?ria de dues hores setmanals en el primer curs si el cicle formatiu \u233?s de grau mitj\u224? i tres hores setmanals si el cicle formatiu \u233?s de grau superior, i dues hores setmanals en el segon curs. El curr\u237?culum d\u146?aquests m\u242?duls d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic es concreta en l\u146?ordre per la qual s\u146?estableix per a la Comunitat Valenciana el curr\u237?culum del corresponent cicle formatiu.\par \par Quaranta. Prevenci\u243? de riscos laborals en el sector docent\par Atenent l\u146?article 25 de la Llei 31/1995, de 8 de novembre, de Prevenci\u243? de Riscos Laborals, per a garantir la protecci\u243? dels treballadors i les treballadores sensibles a determinats riscos recomanada en els informes medicolaborals sobre adaptaci\u243? del lloc de treball emesos pels metges de medicina del treball del Servei de Prevenci\u243? de Riscos Laborals de l\u146?Institut Valenci\u224? de Seguretat i Salut en el treball (INVASSAT), caldr\u224? ajustar-se al seg\u252?ent:\par 1. L\u146?informe m\u232?dic ser\u224? rem\u233?s per l\u146?INVASSAT a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent i a la persona interessada.\par 2. El docent o la docent ho comunicar\u224? a la direcci\u243? del seu centre de treball.\par 3. Quan l\u146?informe determine que el docent ha d\u146?usar de forma habitual un material del qual el centre ja dispose, aquest ho posar\u224? a disposici\u243? del docent.\par 4. Quan el centre dispose del dit material per\u242? aquest es trobe ubicat en una aula, el docent haur\u224? d\u146?impartir doc\u232?ncia priorit\u224?riament en la dita aula.\par 5. Quan l\u146?informe determine que el docent ha d\u146?usar de forma habitual un equip d\u146?amplificaci\u243? vocal port\u224?til, la direcci\u243? del centre educatiu ho notificar\u224? a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent, que comprovar\u224? la situaci\u243? jur\u237?dica del dit docent, la destinaci\u243?, etc. Aquesta unitat realitzar\u224? els tr\u224?mits de contractaci\u243? oportuns i l\u146?enviar\u224? al centre per a \u250?s exclusiu del docent mentre romanga en el dit centre de treball. Quan el docent canvie de lloc de treball a un altre centre educatiu, la direcci\u243? del centre ho notificar\u224? a la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent perqu\u232? es produ\u239?sca el trasllat del material, i deixar\u224? const\u224?ncia d\u146?aquest fet.\par \par Quaranta-u. Instruccions per a la implantaci\u243? en els centres docents dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional corresponents a les noves titulacions desenvolupades a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, que substitueixen titulacions desenvolupades a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica General del Sistema Educatiu (LOGSE)\par 1. En el curs 2009-2010 va comen\u231?ar la implantaci\u243? generalitzada dels cicles formatius derivats de la nova regulaci\u243? que estableix la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i el Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu. En la Comunitat Valenciana s\u146?implanten en el curs 2016-2017 els cicles formatius LOE que figuren en l\u146?annex I que, en els casos indicats, substitueixen cicles formatius derivats de la LOGSE.\par 2. La implantaci\u243? dels ensenyaments dels corresponents cicles formatius LOE de l\u146?annex I ser\u224? progressiva. En el curs escolar 2016-2017 d\u146?oferiran els m\u242?duls professionals corresponents al primer curs i en el curs escolar 2017-2018, els m\u242?duls professionals del segon curs, segons la distribuci\u243? establida en les ordres que regulen els curr\u237?culums corresponents a aquests t\u237?tols a la Comunitat Valenciana. Simult\u224?niament, s\u146?extingiran els ensenyaments del primer i del segon curs dels cicles formatius derivats de la LOGSE.\par La implantaci\u243? dels ensenyaments dels corresponents cicles formatius LOE en horari especial nocturn ser\u224? progressiva. S\u146?oferir\u224? el primer bloc en el curs escolar 2016-2017, que inclour\u224? m\u242?duls professionals de primer curs fins a un total de 540 hores; en el curs escolar 2017-2018 s\u146?oferir\u224? el segon bloc amb els m\u242?duls professionals del primer curs no oferits el curs anterior i m\u242?duls de segon curs fins a un total de 540 hores; en el curs 2018-2019 s\u146?oferir\u224? el tercer bloc amb la resta de m\u242?duls de segon curs no oferits fins al moment, segons la distribuci\u243? establida en les ordres que regulen els curr\u237?culums corresponents a aquests t\u237?tols a la Comunitat Valenciana. Simult\u224?niament, s\u146?extingiran els ensenyaments del primer bloc en el curs 2016-2017, del segon bloc en el curs 2017-2018 i del tercer bloc en el curs 2018-2019 dels cicles formatius derivats de la LOGSE.\par \par 3. Matriculaci\u243? i convalidacions\par 3.1. M\u242?duls professionals del primer curs d\u146?un cicle formatiu implantat en el curs 2016-2017:\par a) L\u146?alumnat que accedisca per primera vegada a un cicle formatiu LOE que s\u146?implante en el curs acad\u232?mic 2016-2017 es matricular\u224? en els m\u242?duls professionals corresponents al primer curs.\par b) L\u146?alumnat en r\u232?gim presencial que, en finalitzar el curs escolar 2015-2016 no complisca les condicions requerides per a promocionar al segon curs del cicle formatiu emparat per la LOGSE haur\u224? de matricular-se el curs 2016-2017 en els ensenyaments establits per al primer curs del cicle formatiu LOE i la direcci\u243? del centre on estiga matriculat li reconeixer\u224? les convalidacions entre m\u242?duls professionals dels cicles formatius LOE i els cicles formatius LOGSE previstes en el reial decret pel qual s\u146?estableix el t\u237?tol i els ensenyaments m\u237?nims, tenint en compte el seg\u252?ent:\par b.1. S\u146?hauran de cursar tant els m\u242?duls professionals del primer curs del cicle formatiu LOE que no tinguen convalidaci\u243? com els que equivalguen als m\u242?duls professionals pendents del primer curs del cicle formatiu LOGSE vigent fins al curs acad\u232?mic 2015-2016.\par \par b.2. Si algun dels m\u242?duls professionals pendents del primer curs del cicle formatiu LOGSE t\u233? correspond\u232?ncia amb m\u242?duls professionals del segon curs del cicle formatiu LOE, haur\u224? de cursar-lo quan s\u146?incorpore als ensenyaments LOE del segon curs.\par b.3. Els m\u242?duls professionals pendents del primer curs del cicle formatiu LOGSE que no tinguen correspond\u232?ncia amb m\u242?duls professionals del nou cicle LOE no hauran de cursar-se ni superar-se.\par b.4. Aquest alumnat disposar\u224? de les convocat\u242?ries establides en el Reial Decret 1147/2011 i en l\u146?apartat tretze d\u146?aquesta resoluci\u243? per a l\u146?avaluaci\u243? de m\u242?duls professionals de r\u232?gim presencial, sense que es computen les convocat\u242?ries que haja esgotat per al m\u242?dul professional LOGSE.\par 3.2. M\u242?duls professionals de cicles formatius LOGSE el segon curs dels quals deixa d\u146?impartir-se en el curs 2015-2016 a causa de la seua substituci\u243? pel segon curs de cicles LOE.\par a) L\u146?alumnat que no haja finalitzat el segon curs del cicle LOGSE en el curs 2015-2016 disposar\u224? de dues convocat\u242?ries per a superar els m\u242?duls que tinga pendents de segon curs; les convocat\u242?ries dels dits m\u242?duls professionals es realitzaran en el centre on estiga el seu expedient.\par El centre organitzar\u224? aquestes dues convocat\u242?ries extraordin\u224?ries en el present curs acad\u232?mic. Transcorregut el dit per\u237?ode, en el moment de la matr\u237?cula se li aplicaran les convalidacions, per als m\u242?duls professionals LOGSE superats, establides en el reial decret pel qual s\u146?estableix el t\u237?tol i els ensenyaments m\u237?nims regulat per la LOE i continuar\u224? els ensenyaments LOE.\par 3.3. L\u146?alumnat que reunisca els requisits de promoci\u243? al m\u242?dul d\u146?FCT en un cicle LOGSE extingit o substitu\u239?t per un cicle LOE, b\u233? perqu\u232? tinga tots els m\u242?duls superats, b\u233? perqu\u232? la decisi\u243? de l\u146?equip docent establisca que amb menys de 240 hores pot promocionar, es matricular\u224? del dit m\u242?dul en el centre en qu\u232? ha cursat el cicle formatiu per a la superaci\u243? del qual disposar\u224? de dues convocat\u242?ries en els cursos seg\u252?ents al de l\u146?extinci\u243? definitiva del cicle formatiu segons el que estableix el curr\u237?culum que regule el nou cicle formatiu LOE.\par \par 3.4. L\u146?alumnat que en finalitzar el curs escolar 2015-2016 haja finalitzat el tercer bloc del cicle formatiu LOGSE amb algun/s m\u242?dul/s professional/s pendent/s de primer o de segon del segon bloc comptar\u224? amb dues convocat\u242?ries en el curs acad\u232?mic 2016-2017 per a poder superar els dits m\u242?duls professionals, que realitzar\u224? en el centre on estiga el seu expedient. Transcorregut el dit per\u237?ode, en el moment de la matr\u237?cula se li aplicaran les convalidacions, per als m\u242?duls professionals LOGSE superats, establides en el reial decret pel qual s\u146?estableix el t\u237?tol i els ensenyaments m\u237?nims regulats per la LOE, i continuar\u224? els ensenyaments LOE.\par 3.5. L\u146?alumnat que en finalitzar el curs escolar 2015-2016 haja finalitzat el tercer bloc del cicle formatiu LOGSE amb algun/s m\u242?dul/s professional/s pendent/s de primer o de segon del tercer bloc comptar\u224? amb dues convocat\u242?ries en els dos cursos successius per a poder superar els dits m\u242?duls professionals, que realitzar\u224? en el centre on estiga el seu expedient. Transcorregut el dit per\u237?ode, en el moment de la matr\u237?cula se li aplicaran les convalidacions, per als m\u242?duls professionals LOGSE superats, establides en el reial decret pel qual s\u146?estableix el t\u237?tol i els ensenyaments m\u237?nims regulats per la LOE, i continuar\u224? els ensenyaments LOE.\par 3.6. Transcorregut el per\u237?ode establit de substituci\u243? d\u146?ensenyaments i/o esgotades les convocat\u242?ries per a la superaci\u243? dels m\u242?duls pendents, haur\u224? de conc\u243?rrer a les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic/a i T\u232?cnic/a Superior emparats per la LOGSE que es convoquen.\par 3.7. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball en les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic/a i T\u232?cnic/a Superior emparats per la LOGSE que es convoquen es realitzar\u224? nom\u233?s a l\u146?efecte de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? del dit m\u242?dul durant el termini de vig\u232?ncia de les dites proves.\par 4. Implantaci\u243? del curr\u237?culum en oferta parcial i semipresencial o a dist\u224?ncia.\par 4.1. A l\u146?alumnat que es matricule per primera vegada en el curs 2016-2017, en un cicle formatiu LOE, en les modalitats oferta parcial o r\u232?gim semipresencial/dist\u224?ncia, se li oferiran nom\u233?s els m\u242?duls professionals del primer curs del nou curr\u237?culum LOE. No ser\u224? possible que curse al mateix temps m\u242?duls professionals corresponents al curr\u237?culum anterior LOGSE i al nou LOE que s\u146?implanta.\par 4.2. L\u146?alumnat que haja iniciat anteriorment ensenyaments en les modalitats oferta parcial o r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia i no haja obtingut el corresponent t\u237?tol podr\u224? optar per acollir-se, seguint el calendari d\u146?implantaci\u243? progressiva, als ensenyaments del nou curr\u237?culum LOE amb les convalidacions previstes en el reial decret pel qual s\u146?estableix el t\u237?tol i els ensenyaments m\u237?nims regulats per la LOE o conc\u243?rrer a les convocat\u242?ries extraordin\u224?ries, a excepci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (per al qual nom\u233?s disposar\u224? de dues convocat\u242?ries extraordin\u224?ries), que realitzar\u224? el centre on estiga el seu expedient. El centre organitzar\u224? dues convocat\u242?ries extraordin\u224?ries en els cursos seg\u252?ents, segons el que estableix el curr\u237?culum que regule el nou cicle formatiu LOE.\par 5. Proves per a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols de T\u232?cnic/a o T\u232?cnic/a Superior.\par \par 5.1. En el curs 2016-2017 es convocaran les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic/a i T\u232?cnic/a Superior emparats per la LOGSE que no hagen sigut encara substitu\u239?ts per alguna titulaci\u243? emparada per la LOE.\par 5.2. Per als t\u237?tols de T\u232?cnic/a i T\u232?cnic/a Superior emparats per la LOGSE i substitu\u239?ts per un t\u237?tol emparat per la LOE el primer curs del qual s\u146?implante en el curs 2016-2017, nom\u233?s es convocaran proves per a qui es trobe en les situacions seg\u252?ents:\par a) Qui va conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves en convocat\u242?ries anteriors i tinga encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Qui va cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol modalitat i tinga encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 6. En tots aquells aspectes no regulats en aquest apartat per als cicles formatius LOE, ser\u224? aplicable la normativa aplicada per als cicles formatius LOGSE.\par \par Quaranta-dos. Instruccions per a la gesti\u243? dels t\u237?tols desenvolupats a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica General del Sistema Educatiu (LOGSE) derogats pel Reial Decret 832/2014, de 3 d\u146?octubre, pel qual s\u146?estableix el t\u237?tol de T\u232?cnic/a Superior en Fabricaci\u243? de Productes Farmac\u232?utics, Biotecnol\u242?gics i Afins i se\u146?n fixen els ensenyaments m\u237?nims.\par \par 1. En el curs 2009-2010 va comen\u231?ar la implantaci\u243? generalitzada dels cicles formatius derivats de la nova regulaci\u243? que estableix la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i el Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu. A la Comunitat Valenciana, en el curs 2015-2016 els cicles formatius LOGSE que figuren en l\u146?annex II van deixar d\u146?impartir-se, i en el curs escolar 2015-2016 s\u146?oferiren els m\u242?duls professionals corresponents al segon curs.\par \par 2. Per als t\u237?tols de T\u232?cnic/a i T\u232?cnic/a Superior emparats per la LOGSE derogats pel Reial Decret 832/2014, de 3 d\u146?octubre, nom\u233?s es convocaran proves per a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols de T\u232?cnic/a o T\u232?cnic/a Superior per a qui es trobe en les situacions seg\u252?ents:\par a) Qui va conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves en convocat\u242?ries anteriors i tinga encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Qui va cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol modalitat i tinga encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 3. L\u146?alumnat que, en finalitzar el curs escolar 2014-2015 va complir les condicions requerides per a promocionar en el curs 2015-2016 al segon curs d\u146?algun dels cicles formatius mencionat en l\u146?annex II de la present resoluci\u243? disposar\u224? de dues convocat\u242?ries en el curs 2016-2017 per a superar els m\u242?duls que tinga pendents de primer i dues convocat\u242?ries en els cursos 2016-2017 i 2017-2018 per a poder superar els dits m\u242?duls professionals que realitzar\u224? en el centre on estiga el seu expedient, sempre amb el l\u237?mit m\u224?xim de convocat\u242?ries pendents de realitzar per la persona interessada.\par El centre organitzar\u224? aquestes dues convocat\u242?ries extraordin\u224?ries en el present curs acad\u232?mic 2016-2017.\par En relaci\u243? a la gesti\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT, es matricular\u224? en el dit m\u242?dul en el centre en qu\u232? ha cursat el cicle formatiu disposar\u224? de dues convocat\u242?ries en els cursos 2016-2017 i 2017-2018, sempre amb el l\u237?mit m\u224?xim de convocat\u242?ries pendents de realitzar per la persona interessada.\par \par Quaranta-tres. Avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyament, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par 1. El professorat avaluar\u224? l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat, el proc\u233?s d\u146?ensenyament i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb els objectius del curr\u237?culum, amb les necessitats educatives del centre i amb les caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat, la qual cosa implicar\u224? l\u146?avaluaci\u243? i revisi\u243?, si \u233?s el cas, del projecte curricular de cicle i de les programacions did\u224?ctiques que realitzen.\par 2. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre, per a la seua aprovaci\u243?, el pla d\u146?avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular.\par L\u146?avaluaci\u243? del projecte curricular de cicle es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) L\u146?adequaci\u243? dels objectius de la Formaci\u243? Professional al context socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par b) El pla d\u146?orientaci\u243? i d\u146?acci\u243? tutorial.\par c) L\u146?organitzaci\u243? i distribuci\u243? de l\u146?horari i dels espais.\par 3. En finalitzar cada curs acad\u232?mic, els departaments did\u224?ctics avaluaran les seues programacions a la vista dels resultats aconseguits per l\u146?alumnat.\par L\u146?avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) La selecci\u243?, distribuci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? dels continguts.\par b) Els criteris d\u146?avaluaci\u243?.\par c) La metodologia did\u224?ctica aplicada.\par d) Els materials i recursos did\u224?ctics utilitzats.\par e) Els criteris establits per a adoptar les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat i realitzar les adaptacions curriculars per a l\u146?alumnat que les necessite.\par f) Els resultats obtinguts per l\u146?alumnat en el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, en especial la seua inserci\u243? professional.\par 4. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat, dels processos d\u146?ensenyament, del projecte curricular de cicle i de la inserci\u243? professional de l\u146?alumnat que acabe els estudis s\u146?inclouran en la mem\u242?ria de final de curs.\par A partir d\u146?aquests resultats s\u146?hauran de modificar aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular que hagen sigut detectats com a poc adequats a les caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat i al context escolar, socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par 5. Els principis metodol\u242?gics per a la modalitat d\u146?ensenyament semipresencial o a dist\u224?ncia hauran de fonamentar-se en la utilitzaci\u243? de tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?. Els centres docents hauran de disposar de professorat de les diferents especialitats amb compet\u232?ncia docent en els cicles formatius que es vagen a autoritzar, amb destinaci\u243? definitiva en el centre i que posse\u239?sca formaci\u243? en metodologia d\u146?ensenyament a dist\u224?ncia.\par 6. En el cas d\u146?oferta corresponent a centres p\u250?blics, el professorat haur\u224? d\u146?utilitzar per a aquests ensenyaments una aula virtual o plataforma d\u146?aprenentatge Learning Management System (LMS) proporcionada per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, hostatjada en l\u146?adre\u231?a http://fp.edu.gva.es. La dita conselleria vetlar\u224? pel funcionament correcte de la plataforma.\par Cada professor disposar\u224? d\u146?un espai en l\u146?aula virtual para cada un dels m\u242?duls que impartisca, aix\u237? com un altre reservat per al tutor, espai que s\u146?utilitzar\u224? per a la distribuci\u243? de materials did\u224?ctics i per a la realitzaci\u243? d\u146?anuncis de rellev\u224?ncia per al seguiment del curs. El dit espai web ser\u224? preparat pel professorat.\par 7. En el cas d\u146?oferta corresponent a centres privats, el centre haur\u224? de disposar d\u146?una aula virtual constitu\u239?da sobre plataforma MOODLE en una versi\u243? estable, com a m\u237?nim 1.9.X.\par Per a aix\u242?, haur\u224? de disposar d\u146?un servidor (intern o extern al centre) que continga la plataforma Moodle, de tal forma que permeta l\u146?acc\u233?s fluid de l\u146?alumnat als materials dels m\u242?duls amb suficient capacitat per a contindre tots els materials de m\u242?duls de tot el curs acad\u232?mic.\par \par Amb l\u146?objecte que el professorat puga realitzar correctament les tasques com a docents e-Learning, el centre haur\u224? de comptar amb:\par \u150? Equips inform\u224?tics dotats amb els elements maquinari i aplicacions programari (eXe Learning, Wink, cmaptools, entre altres.\par \u150? Connexi\u243? a internet com a m\u237?nim de 4Mb, amb la finalitat de possibilitar la col\u183?locaci\u243? fluida dels materials did\u224?ctics en l\u146?aula virtual.\par \par \u150? L\u237?nia telef\u242?nica dedicada exclusivament a les hores assignades a tutories individualitzades.\par A causa de les caracter\u237?stiques de les tutories col\u183?lectives que permetran refor\u231?ar i practicar els continguts exposats en l\u146?Aula Virtual, el centre haur\u224? de comptar amb aules equipades amb els elements necessaris per a complir les necessitats docents planificades per als distints m\u242?duls dels cicles que s\u146?impartisquen (aula equipada amb ordinador/projector, aula inform\u224?tica, tallers espec\u237?fics, entre altres).\par A fi de garantir la continu\u239?tat i la qualitat de la doc\u232?ncia impartida a dist\u224?ncia, els docents d\u146?aquesta modalitat hauran de permetre l\u146?acc\u233?s del personal determinat per la Conselleria d\u146?Educaci\u243? a les aules virtuals i als continguts publicats en aquestes al llarg de tot el curs.\par \par \par Quaranta-quatre. Reclamaci\u243? de qualificacions\par 1. D\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 9 de l\u146?Ordre 32/2011, de 20 de desembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula el dret de l\u146?alumnat a l\u146?objectivitat en l\u146?avaluaci\u243? i s\u146?estableix el procediment de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions de promoci\u243?, de certificaci\u243? o d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga, i en l\u146?article 14 de l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, es disposa el seg\u252?ent:\par \par a) L\u146?alumnat t\u233? dret a ser informat, a l\u146?inici de cada curs, dels criteris d\u146?avaluaci\u243?, de qualificaci\u243? i de les proves a qu\u232? ser\u224? sotm\u233?s, d\u146?acord amb els objectius i continguts de l\u146?ensenyament en cada curs o per\u237?ode d\u146?avaluaci\u243?.\par b) L\u146?alumnat, o els seus representants legals, podr\u224? sol\u183?licitar tots els aclariments que considere necessaris sobre les valoracions que es realitzen sobre el seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge, aix\u237? com sobre les qualificacions o decisions de promoci\u243? o titulaci\u243? que s\u146?adopten com a resultat del dit proc\u233?s. L\u146?equip docent aaur\u224? de garantir l\u146?exercici d\u146?aquest dret.\par \par c) Aix\u237? mateix, els/les alumnes o els seus pares, mares o tutores o tutors legals, en cas de ser menors d\u146?edat, podran sol\u183?licitar revisions respecte a les qualificacions d\u146?activitats acad\u232?miques o d\u146?avaluaci\u243? tant parcials com finals de cada curs, i podran reclamar contra les qualificacions obtingudes i les decisions de promoci\u243? o obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga.\par 2. A aquest efecte, el procediment per a fer efectiu aquest dret ser\u224? el seg\u252?ent:\par 2.1) Per a la revisi\u243? de qualificacions parcials:\par a) Sol\u183?licitud d\u146?aclariments al professorat del m\u242?dul formatiu corresponent.\par b) Revisi\u243? per part del professorat i de la persona interessada de les proves i la resta d\u146?elements de ju\u237? que han servit per a qualificar i realitzar aclariments a l\u146?alumnat.\par c) Si persisteix la discrep\u224?ncia, reclamaci\u243? per mitj\u224? d\u146?un escrit dirigit a la direcci\u243? del centre docent en un termini de tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la notificaci\u243? de la qualificaci\u243?.\par d) Revisi\u243? de les proves, exercicis i la resta d\u146?elements que van donar lloc a la qualificaci\u243? reclamada i els criteris utilitzats per a avaluar-los, per una comissi\u243? composta per professorat del cicle formatiu, tutor/a i direcci\u243? d\u146?estudis, en un termini m\u224?xim de tres dies h\u224?bils posteriors a la recepci\u243? de la reclamaci\u243? escrita.\par e) Dictamen em\u233?s per la direcci\u243? d\u146?estudis, prenent en consideraci\u243? les conclusions de la comissi\u243?.\par f) La direcci\u243? del centre notificar\u224? per escrit a la persona interessada el resultat de la revisi\u243?, i confirmar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? reclamada en el terme m\u224?xim dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? del dictamen.\par 2.2) Reclamaci\u243? contra les qualificacions de car\u224?cter final, de promoci\u243? o titulaci\u243?:\par a) Una vegada efectuat el mateix procediment que el previst per a les qualificacions parcials, si es mant\u233? la discrep\u224?ncia o s\u146?ha produ\u239?t silenci administratiu, que tindr\u224? car\u224?cter desestimatori, s\u146?interposar\u224? un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243? o d\u146?aquell en qu\u232? es produ\u239?squen els efectes del silenci.\par \par b) El director territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos, una vegada revisat i realitzat l\u146?informe de l\u146?expedient per la Inspecci\u243? Educativa, i efectuades les consultes que crega oportunes. La dita resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par Queda derogada la Resoluci\u243? de 26 de juny de 2015, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, i de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2015-2016 impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Compliment de les instruccions\par La direcci\u243? de cada centre educatiu complir\u224? i far\u224? complir el que estableix aquesta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment del que estableix aquesta resoluci\u243?.\par \par Segona. Centres privats\par Aquestes instruccions s\u146?apliquen als centres privats excepte en aquells apartats que contradiguen la seua normativa espec\u237?fica.\par \par Tercera. Centres educatius en Formaci\u243? Professional dual\par En relaci\u243? a la Formaci\u243? Professional dual, caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana i la resta de disposicions d\u146?aplicaci\u243? i desplegament del que disposa l\u146?esmentat decret.\par \par Quarta. Producci\u243? d\u146?efectes\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes a partir de l\u146?endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 7 de juliol de 2016.\u150? El director general de Pol\u237?tica Educativa: Jaume Fullana Mestre. El director general de Centres i Personal Docent: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel. La directora general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial: Marina S\u225?nchez Costas.  \par}