{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana [2016/4016]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7797 de 03.06.2016) Ref. Base Datos 003904/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 04.06.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 27 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la oferta parcial de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana y se establece el procedimiento de admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos, privados y privados concertados. [2008/8789]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 31 de marzo de 2017, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y de grado superior, en centros p\u250?blicos y centros privados con ciclos formativos sostenidos con fondos p\u250?blicos no universitarios; en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos, y en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en institutos de Educaci\u243?n Secundaria y centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, dirigidas a beneficiarios del Plan de empleo juvenil para el curso 2017-2018. [2017/2837]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 4 de abril de 2017, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se adaptan los anexos de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana. [2017/3306]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 15 de mayo de 2018, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se adaptan los anexos de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana. [2018/5103]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 10 de mayo de 2019, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se adaptan los anexos de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana. [2019/5349]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acceso a la educaci\u243?n, ense\u241?anza p\u250?blica, alumno, alumnado, ense\u241?anza profesional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monograf\u237?as\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n,  Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana [2016/4016]\par \u205?ndice\par \par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Definiciones\par Art\u237?culo 3. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 4. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional con otras ense\u241?anzas\par Art\u237?culo 5. Requisitos de acceso\par Art\u237?culo 6. Reserva de plazas y cupos de plazas\par Art\u237?culo 7. Criterios de prioridad\par Art\u237?culo 8. Comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional\par Art\u237?culo 9. Calendario del procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula\par Art\u237?culo 10. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par Art\u237?culo 11. Documentaci\u243?n necesaria para la matr\u237?cula\par Art\u237?culo 12. Alumnado en posesi\u243?n de estudios extranjeros homologados\par Art\u237?culo 13. Movilidad del alumnado\par Art\u237?culo 14. Constituci\u243?n efectiva de las unidades y determinaci\u243?n de vacantes\par Art\u237?culo 15. Reclamaciones y recursos al procedimiento de admisi\u243?n\par Cap\u237?tulo II. Admisi\u243?n y matr\u237?cula en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa\par Art\u237?culo 16. Vacantes\par Art\u237?culo 17. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 18. Requisitos y condiciones de acceso\par Art\u237?culo 19. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par Cap\u237?tulo III. Admisi\u243?n y matr\u237?cula en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Art\u237?culo 20. Vacantes\par Art\u237?culo 21. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 22. Requisitos y condiciones de acceso\par Art\u237?culo 23. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par Cap\u237?tulo IV. Admisi\u243?n y matr\u237?cula en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta parcial\par Art\u237?culo 24. Vacantes\par Art\u237?culo 25. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 26. Requisitos y condiciones de acceso\par Art\u237?culo 27. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par Disposici\u243?n adicional primera. Ejecuci\u243?n\par Disposici\u243?n adicional segunda. Aprobaci\u243?n de anexos\par Disposici\u243?n adicional tercera. Adaptaci\u243?n de anexos\par Disposici\u243?n adicional cuarta. Incidencia en las dotaciones de gasto.\par Disposici\u243?n transitoria primera. Calendario de admisi\u243?n del curso 2016-2017\par Disposici\u243?n transitoria segunda. Procedimiento de admisi\u243?n en oferta parcial\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 5, apartado 1, de la Orden de 27 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la oferta parcial de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par Disposici\u243?n final segunda. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (LOE), establece en el t\u237?tulo I, cap\u237?tulo V, art\u237?culo 41, las condiciones de acceso a la formaci\u243?n profesional.\par El Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo regula en el cap\u237?tulo III del T\u237?tulo IV la admisi\u243?n y matr\u237?cula en los ciclos formativos, y en el cap\u237?tulo VI (Ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional a distancia) establece que las administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, adoptar\u225?n las medidas necesarias para la puesta en marcha y funcionamiento de esta oferta educativa.\par La Orden 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, regula en el art\u237?culo 3, el acceso del alumnado, en el art\u237?culo 4, la admisi\u243?n del alumnado y en el art\u237?culo 5, la matr\u237?cula del alumnado, en la formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par Mediante el Real Decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, se establece el procedimiento y los requisitos para la evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de las competencias profesionales adquiridas por las personas a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n, as\u237? como los efectos de esa evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias.\par Al respecto, el art\u237?culo 40 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, prev\u233? que la acreditaci\u243?n parcial de unidades de competencia obtenida a trav\u233?s del procedimiento determinado por el Real Decreto 1224/2009, permitir\u225?, a quienes deseen cursar las ense\u241?anzas de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, solicitar la convalidaci\u243?n o exenci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales establecidos en la norma que regule cada t\u237?tulo o curso de especializaci\u243?n, a fin de completar o finalizar dichas ense\u241?anzas.\par La Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, regul\u243? el acceso, la admisi\u243?n y la matriculaci\u243?n para el alumnado de las ense\u241?anzas de grado medio y grado superior de formaci\u243?n profesional, modificada por la Orden 46/2012, de 12 de julio y la Orden 86/2013, de 20 de septiembre.\par La Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa ha introducido aspectos nuevos en las condiciones de acceso y admisi\u243?n del alumnado a las ense\u241?anzas de grado medio y grado superior de formaci\u243?n profesional.\par Por todo ello, es conveniente, por una parte actualizar la normativa de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado a las citadas ense\u241?anzas y por otra parte unificarla en un mismo compendio normativo.\par Esta orden precisa, desarrolla y articula los diferentes aspectos que regulan el procedimiento a seguir para determinar el orden de admisi\u243?n, el acceso y la matr\u237?cula del alumnado en las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia en oferta completa o parcial en la Comunitat Valenciana, adaptando estos procedimientos a la normativa vigente.\par En su virtud, previo dictamen del Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana y vista la propuesta conjunta de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa, la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente y la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, de fecha 27 de mayo de 2016, en ejercicio de las competencias que confiere el art\u237?culo 28 e) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell.\par \par \par ORDENO\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. La presente orden tiene por objeto regular el desarrollo del procedimiento de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y superior, en r\u233?gimen presencial en modalidad de oferta completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos del \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par 2. Se desarrollar\u225? un \u250?nico procedimiento de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en cada curso escolar.\par \par Art\u237?culo 2. Definiciones\par 1. A los efectos de esta norma, se entiende por oferta completa en r\u233?gimen presencial de ciclos formativos, la constituida por las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional de grado medio y superior, que incluye todos los m\u243?dulos que los configuran y que se imparte en r\u233?gimen presencial ordinario en horario de ma\u241?ana, de tarde o de ambas y en horario especial, nocturno.\par 2. La oferta completa en r\u233?gimen semipresencial o a distancia est\u225? constituida por todos los m\u243?dulos que componen cada ciclo formativo de formaci\u243?n profesional de grado medio y superior en los centros que tienen autorizadas estas ense\u241?anzas en el citado r\u233?gimen.\par 3. Se entiende por oferta parcial la referida a m\u243?dulos profesionales incluidos en los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional del sistema educativo. Esta modalidad podr\u225? realizarse en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia en los centros autorizados espec\u237?ficamente para ello.\par \par Art\u237?culo 3. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par 1. El procedimiento de admisi\u243?n se aplicar\u225? al alumnado que accede a un ciclo formativo, as\u237? como al alumnado que promocione de un curso a otro en r\u233?gimen presencial en oferta completa que comporte cambio de centro, no siendo de aplicaci\u243?n a aquellos que, en el mismo centro, promocionen de un curso a otro en r\u233?gimen presencial en oferta completa.\par 2. Tambi\u233?n ser\u225? de aplicaci\u243?n al alumnado que solicite la admisi\u243?n en:\par 2.1. Cualquier m\u243?dulo en r\u233?gimen presencial en modalidad de oferta parcial.\par 2.2. Cualquier m\u243?dulo en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos en modalidad de oferta completa o parcial reguladas por esta orden aunque en cursos previos hubiera estado matriculado en:\par 2.2.1. R\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta parcial.\par 2.2.2 R\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa o parcial. Asimismo deber\u225? solicitar la admisi\u243?n de aquellos m\u243?dulos que, en su caso, tuviera pendientes del curso o cursos anteriores.\par 3. El alumnado que haya superado alg\u250?n m\u243?dulo profesional en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta parcial, en las pruebas de obtenci\u243?n del t\u237?tulo o en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa o parcial, deber\u225? participar en el procedimiento de admisi\u243?n para cursar el resto de m\u243?dulos profesionales, pertenecientes al mismo ciclo formativo, en r\u233?gimen presencial, en la modalidad de oferta completa, siempre que re\u250?na los requisitos de acceso establecidos en esta orden.\par 4. El alumnado extranjero menor de 18 a\u241?os podr\u225? participar en el procedimiento de admisi\u243?n a las ense\u241?anzas reguladas en esta orden siempre que:\par 4.1. Disponga de alguno de los documentos acreditativos siguientes:\par a) DNI, NIE o Tarjeta de identidad de extranjero, expedida por la comisar\u237?a de polic\u237?a u oficina de extranjeros,\par b) Certificado de empadronamiento en un municipio,\par c) Visado de estudios\par d) Tarjeta de Estudiante Extranjero, y\par 4.2. Cumpla los requisitos siguientes:\par a) Requisitos de acceso a las correspondientes ense\u241?anzas,\par b) Convalidaci\u243?n de t\u237?tulos o estudios anteriores\par 5. El alumnado extranjero mayor de 18 a\u241?os podr\u225? participar en el procedimiento de admisi\u243?n a las ense\u241?anzas reguladas en esta orden cuando:\par 5.1. Disponga de alguno de los siguientes documentos acreditativos:\par a) Tarjeta de identidad de extranjero expedida por la comisar\u237?a de polic\u237?a u oficina de extranjeros.\par b) Visado de estudios o tarjeta de estudiante extranjero.\par 5.2. Cumpla los siguientes requisitos:\par a) Requisitos de acceso a las correspondientes ense\u241?anzas.\par b) Convalidaci\u243?n de t\u237?tulos o estudios anteriores\par 6. En el procedimiento de admisi\u243?n mediante la reserva de discapacidad, el alumnado deber\u225? solicitar un informe del departamento de orientaci\u243?n del centro solicitado en primera opci\u243?n en el que, visto el informe del titular de la jefatura de la familia profesional del ciclo correspondiente sobre las capacidades y habilidades requeridas para poder adquirir los objetivos finales de capacitaci\u243?n profesional, se le informe acerca de los resultados de aprendizaje relacionados con las competencias profesionales del t\u237?tulo que, en atenci\u243?n a su discapacidad, podr\u225? alcanzar.\par De no existir departamento de orientaci\u243?n el informe se emitir\u225? directamente por la jefatura de la familia profesional del ciclo correspondiente.\par \par Art\u237?culo 4. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional con otras ense\u241?anzas\par 1. La matr\u237?cula en un ciclo formativo en r\u233?gimen presencial, cualquiera que sea su modalidad, ser\u225? compatible con la matr\u237?cula en cualquier otro ciclo formativo sea cual fuere el r\u233?gimen y/o modalidad, u otras ense\u241?anzas, siempre que exista compatibilidad de horarios.\par 2. Durante un mismo curso acad\u233?mico, un alumno o alumna no podr\u225? simultanear matr\u237?cula en el mismo m\u243?dulo profesional en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa y en la modalidad de oferta parcial.\par 3. La matr\u237?cula en un ciclo formativo, tanto en r\u233?gimen presencial como en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, no ser\u225? compatible con la matr\u237?cula, durante el mismo curso acad\u233?mico, en las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de formaci\u243?n profesional que convoque la conselleria competente en materia de educaci\u243?n del mismo m\u243?dulo profesional que el alumno o la alumna se encuentre cursando, salvo anulaci\u243?n de matr\u237?cula, de los m\u243?dulos correspondientes, previa a la solicitud de participaci\u243?n en la prueba para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo.\par 4. Ning\u250?n alumno o alumna podr\u225? estar matriculado en el mismo o diferente centro, en el mismo o distintos reg\u237?menes o modalidades de oferta, en un mismo ciclo formativo, salvo en el supuesto del alumnado matriculado en r\u233?gimen semipresencial que se matricule en el m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo o de proyecto para ciclos formativos de grado superior.\par 5. En un mismo curso acad\u233?mico no podr\u225? obtenerse plaza en la modalidad de oferta completa en m\u225?s de un ciclo formativo, cualquiera que sea su r\u233?gimen, salvo en aquellos ciclos en que sean coincidentes todos los m\u243?dulos de un mismo curso, sin perjuicio de lo cual la persona interesada podr\u225? solicitar la admisi\u243?n en otros ciclos formativos si existieran vacantes tras el periodo de matr\u237?cula previa renuncia a la plaza adjudicada en el procedimiento de admisi\u243?n, a cuyo efecto deber\u225? presentar copia sellada del escrito de renuncia y rellenar la casilla prevista al efecto en los anexos I, II y/o III.\par 6. Ser\u225? posible obtener plaza simult\u225?neamente, a trav\u233?s de los procedimientos de admisi\u243?n regulados en esta orden en la modalidad de oferta completa y complementariamente en la modalidad de oferta parcial.\par \par Art\u237?culo 5. Requisitos de acceso\par 1. Ciclos formativos de grado medio.\par 1.1. Acceso directo.\par 1.1.1. Para acceder a los ciclos formativos de grado medio de formaci\u243?n profesional se requiere estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de graduado en educaci\u243?n secundaria obligatoria o estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo profesional b\u225?sico.\par 1.1.2. Sin perjuicio del requisito establecido en el apartado 1.1.1, podr\u225?n acceder a los ciclos formativos de grado medio quienes se encuentren en alguno de los siguientes supuestos:\par a) Posean el t\u237?tulo de graduado en educaci\u243?n secundaria obligatoria siempre que el alumno o alumna haya superado la evaluaci\u243?n final de educaci\u243?n secundaria obligatoria por la opci\u243?n de ense\u241?anzas aplicadas, que ser\u225? requisito necesario cuando se implante dicha evaluaci\u243?n final salvo para el alumno o alumna que hubiera obtenido el t\u237?tulo con anterioridad a la implantaci\u243?n de la evaluaci\u243?n final.\par b) Posean el t\u237?tulo de T\u233?cnico Auxiliar.\par c) Posean el t\u237?tulo de T\u233?cnico.\par d) Hayan superado el segundo curso del Bachillerato Unificado y Polivalente o acrediten un n\u250?mero de dos asignaturas pendientes como m\u225?ximo en los dos primeros cursos.\par e) Hayan superado el segundo curso del primer ciclo experimental de la Reforma de las Ense\u241?anzas Medias.\par f) Hayan superado el tercer curso del Plan de Estudios de 1963, o segundo curso de comunes experimental de las ense\u241?anzas de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos.\par g) Hayan superado el Bachiller.\par h) Posean el t\u237?tulo de T\u233?cnico Superior o T\u233?cnico Especialista.\par i) Posean una titulaci\u243?n universitaria o equivalente.\par j) Posean alguna de las titulaciones equivalentes para el acceso a los ciclos formativos de grado superior.\par k) Hayan superado otros estudios declarados equivalentes a efectos acad\u233?micos con alguno de los anteriores.\par 1.2. Acceso mediante un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial establecido en el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio:\par Podr\u225? acceder a los ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional sin reunir el requisito mencionado en el apartado 1.1 el alumnado que hubiera superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par 1.3. Acceso mediante curso o prueba.\par 1.3.1. Podr\u225?n acceder a los ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional sin reunir el requisito mencionado en el apartado 1.1 los solicitantes que se encuentren en alguno de los siguientes supuestos:\par a) Hayan superado el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico para el acceso directo a ciclos de grado medio en centros p\u250?blicos o privados autorizados por la Administraci\u243?n educativa, previsto en el punto 2.c del art\u237?culo 41 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par b) Hayan aprobado en cualquier convocatoria la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio prevista en el punto 2.d del art\u237?culo 41 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par En ambos supuestos se requerir\u225? tener diecisiete a\u241?os como m\u237?nimo, cumplidos en el a\u241?o de superaci\u243?n del curso y realizaci\u243?n de la prueba, respectivamente.\par 1.4. Quedar\u225?n exentos de realizar la prueba:\par a) Quienes hubieran superado el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico de acceso directo a ciclos de grado medio.\par b) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par c) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la Formaci\u243?n Profesional de grado superior en cualquiera de las opciones.\par d) Quienes hubieran superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par 2. Ciclos formativos de grado superior.\par 2.1. Acceso directo.\par 2.1.1. Para acceder a los ciclos formativos de grado superior de Formaci\u243?n Profesional se requiere estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller o del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional.\par 2.1.2. Sin perjuicio del requisito establecido en el apartado 2.1.1, podr\u225?n acceder a los ciclos formativos de grado superior quienes se encuentren en alguno de los siguientes casos:\par a) Est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller establecido en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par b) Hayan superado el segundo curso de cualquier modalidad de Bachillerato Experimental.\par c) Hayan superado el curso de orientaci\u243?n universitaria o preuniversitaria.\par d) Posean el t\u237?tulo de T\u233?cnico Especialista, T\u233?cnico Superior o equivalente a efectos acad\u233?micos.\par e) Posean una titulaci\u243?n universitaria o equivalente.\par 2.1.3. Se aceptar\u225? como t\u237?tulo de Bachiller al que se refiere el art\u237?culo 41.3.a de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, el t\u237?tulo de Bachiller expedido tras cursar el antiguo Bachillerato Unificado y Polivalente.\par 2.2. Acceso mediante prueba y otras v\u237?as de acceso\par 2.2.1 Podr\u225?n acceder a los ciclos formativos de grado superior sin reunir el requisito mencionado en el apartado 2.1 los solicitantes que hubieran aprobado en cualquier convocatoria la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior prevista en el art\u237?culo 41 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo. En todo caso, la opci\u243?n de la prueba superada habr\u225? de permitir el acceso al ciclo formativo para el que se solicita la admisi\u243?n. Para acceder por esta v\u237?a se requerir\u225? tener 19 a\u241?os cumplidos en el a\u241?o natural de realizaci\u243?n de la prueba.\par 2.2.2. Quedar\u225?n exentos de realizar la prueba: Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par 2.2.3. Tambi\u233?n podr\u225?n acceder acogi\u233?ndose al cupo de plazas ofertadas por prueba de acceso y otras v\u237?as de acceso aquellos solicitantes que estando en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional tengan superada la prueba de acceso u opten por realizarla y la superen, en cuyo caso se requerir\u225? tener 18 a\u241?os cumplidos en el a\u241?o de realizaci\u243?n de la prueba.\par 3. Horario especial nocturno\par Podr\u225? acceder a la modalidad de horario especial nocturno el alumnado mayor de 18 a\u241?os. Asimismo podr\u225? acceder el alumnado mayor de 16 a\u241?os que tuviera un contrato laboral cuyo cumplimiento le impidiera acudir al centro educativo en r\u233?gimen ordinario o fuera deportista de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par 4. Oferta parcial\par Sin perjuicio de los requisitos de acceso establecidos en los apartados anteriores, podr\u225? acceder a la oferta parcial de m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos de grado medio y superior el alumnado con experiencia laboral que, sin reunir tales requisitos, solicite su admisi\u243?n en m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia. Para la admisi\u243?n en m\u243?dulos no asociados a unidades de competencia y, en su caso, posterior obtenci\u243?n de un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional, deber\u225? acreditar en todo caso los requisitos de acceso establecidos en los apartados 1, en el caso de los m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos de grado medio, o 2, en el supuesto de los m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos de grado superior.\par \par Art\u237?culo 6. Reserva de plazas y cupos de plazas\par Para la determinaci\u243?n de las plazas vacantes en las ense\u241?anzas impartidas en centros docentes p\u250?blicos y privados concertados cuyo procedimiento de admisi\u243?n regula esta orden, se tendr\u225? en cuenta lo siguiente:\par 1. Se reservar\u225? en primer lugar un 5\u160?% del total de las plazas escolares ofertadas para las personas con discapacidad, sin que en ning\u250?n caso la reserva pueda ser inferior a una vacante; en caso de no resultar n\u250?mero entero se redondear\u225? al n\u250?mero entero m\u225?s pr\u243?ximo.\par En el procedimiento de admisi\u243?n mediante la reserva de discapacidad, el alumnado deber\u225? solicitar un informe del departamento de orientaci\u243?n del centro solicitado en primera opci\u243?n en el que, visto el informe del titular de la jefatura de la familia profesional del ciclo correspondiente sobre las capacidades y habilidades requeridas para poder adquirir los objetivos finales de capacitaci\u243?n profesional, se le informe acerca de los resultados de aprendizaje relacionados con las competencias profesionales del t\u237?tulo que, en atenci\u243?n a su discapacidad, podr\u225? alcanzar.\par De no existir departamento de orientaci\u243?n el informe se emitir\u225? directamente por la jefatura de la familia profesional del ciclo correspondiente.\par 2. En segundo lugar se reservar\u225? un 5\u160?% de las plazas escolares ofertadas para los deportistas que acrediten la condici\u243?n de deportista de \u233?lite de nivel A y de nivel B de la Comunitat Valenciana, considerados en el Decreto 13/2006, de 20 de enero, del Consell de la Generalitat, sobre los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana y de alto nivel o de alto rendimiento, sin que en ning\u250?n caso la reserva pueda ser inferior a una vacante; en caso de no resultar n\u250?mero entero se redondear\u225? al n\u250?mero entero m\u225?s pr\u243?ximo.\par 3. La admisi\u243?n a trav\u233?s de las reservas previstas en los apartados 1 y 2 se realizan a priori y la distribuci\u243?n de los cupos para las vacantes que resten que prev\u233? el apartado 4 se realizar\u225? con posterioridad.\par 4. Una vez realizadas las reservas previstas en los apartados anteriores, del n\u250?mero de plazas resultante se detraer\u225?n los siguientes cupos teniendo en cuenta que en caso de no resultar n\u250?meros enteros se redondear\u225? al alza correspondiendo la plaza al resto mayor y en caso de empate tendr\u225? prioridad el cupo de acceso directo:\par 4.1. En el caso del acceso a ciclos formativos de grado medio:\par a) Un cupo del 60\u160?% de las plazas para el acceso directo de graduados en educaci\u243?n secundaria obligatoria y titulaci\u243?n equivalente.\par b) Un cupo del 20\u160?% de las plazas para el acceso directo de titulados de formaci\u243?n profesional b\u225?sica.\par c) Un cupo del 20\u160?% de las plazas para el acceso mediante curso espec\u237?fico de formaci\u243?n de acceso directo, prueba de acceso y otras v\u237?as de acceso.\par 4.2. En el caso del acceso a ciclos formativos de grado superior:\par a) Un cupo del 60\u160?% de las plazas para el acceso directo de titulados de bachiller y titulaci\u243?n equivalente.\par b) Un cupo del 20\u160?% de las plazas para el acceso directo de titulados de t\u233?cnico de formaci\u243?n profesional.\par c) Un cupo del 20\u160?% de las plazas para el acceso mediante prueba de acceso y otras v\u237?as de acceso.\par 5. En el procedimiento de admisi\u243?n las vacantes correspondientes a cada reserva y cupo se ofertar\u225?n a los solicitantes ordenados por la nota media de su expediente acad\u233?mico o prueba.\par No obstante, en el supuesto de que en alg\u250?n cupo quedaran vacantes sin cubrir, se ofertar\u225?n de forma proporcional a los restantes cupos establecidos, teniendo en cuenta que en caso de no resultar n\u250?meros enteros se redondear\u225? al alza correspondiendo la plaza al resto mayor y que en el caso de empate tendr\u225? prioridad el cupo de acceso directo.\par \par Art\u237?culo 7. Criterios de prioridad\par 1. Ciclos de grado medio\par 1.1. En los cupos de acceso directo a ciclos formativos de grado medio, las solicitudes se priorizar\u225?n en funci\u243?n de la nota media obtenida en la educaci\u243?n secundaria obligatoria por la opci\u243?n de ense\u241?anzas aplicadas o en estudios equivalentes o en el t\u237?tulo Profesional B\u225?sico, teniendo en cuenta que tendr\u225?n preferencia en la adjudicaci\u243?n quienes en convocatoria final ordinaria para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o equivalente o convocatoria final ordinaria de ciclo formativo re\u250?nan los requisitos acad\u233?micos o bien los hubieran obtenido en cursos anteriores.\par A su vez, dentro del cupo de acceso directo por estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo Profesional B\u225?sico, tendr\u225?n preferencia, ordenadas seg\u250?n la nota media que figure en el expediente acad\u233?mico, las solicitudes de quienes hubieran cursado el t\u237?tulo profesional b\u225?sico que se indica para cada ciclo formativo de grado medio en el anexo V-c.\par 1.2. En el cupo de acceso mediante curso de formaci\u243?n espec\u237?fico de acceso directo, prueba de acceso y otras v\u237?as de acceso se tendr\u225? en cuenta lo siguiente:\par a) En el caso de acceso mediante curso o prueba, las solicitudes se priorizar\u225?n respectivamente en funci\u243?n de la nota obtenida en el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico de acceso directo a los ciclos formativos de grado medio o la obtenida en la prueba de acceso a estos ciclos, en la prueba de acceso a ciclos de grado superior en cualquiera de las opciones o en la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os, con independencia de que los solicitantes procedan del mismo o de distinto centro.\par b) En el caso de alumnado procedente del programa de cualificaci\u243?n profesional inicial la calificaci\u243?n ser\u225? de 5 o la que corresponda si opt\u243? por mejorar su nota a trav\u233?s de la prueba de acceso.\par c) En el supuesto de alumnado procedente de otras comunidades aut\u243?nomas que hubiese cursado un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial, establecido en el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, las solicitudes se priorizar\u225?n en funci\u243?n de la nota media del certificado acad\u233?mico del primer nivel de dicho programa.\par 1.3. Las solicitudes de admisi\u243?n en m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia correspondientes a oferta parcial se ordenar\u225?n por su registro de entrada y a continuaci\u243?n de las solicitudes recibidas en el procedimiento de admisi\u243?n en la modalidad de oferta completa, en el cupo por el cual acceda el/la solicitante.\par 1.4. Los empates en la valoraci\u243?n de las solicitudes se dirimir\u225?n por el orden alfab\u233?tico de los apellidos de los solicitantes.\par Este orden se fijar\u225? a partir de la letra determinada en el sorteo que celebre la conselleria competente en materia de funci\u243?n p\u250?blica para establecer el orden de intervenci\u243?n de los aspirantes en todas las pruebas selectivas que tengan lugar durante el a\u241?o natural. Si en el momento de dictar la resoluci\u243?n en la que se fija el calendario de admisi\u243?n no se hubiese publicado el resultado del sorteo en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, se aplicar\u225? el resultado del \u250?ltimo sorteo publicado.\par 2. Ciclos de grado superior\par 2.1. En los cupos de acceso directo a ciclos formativos de grado superior las solicitudes se priorizar\u225?n en funci\u243?n del expediente acad\u233?mico, teniendo en cuenta que tendr\u225?n preferencia en la adjudicaci\u243?n quienes en convocatoria final ordinaria para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachillerato o equivalente o convocatoria final ordinaria de ciclo formativo re\u250?nan los requisitos acad\u233?micos o bien los hubieran obtenido en cursos anteriores.\par La valoraci\u243?n del expediente estar\u225? referida a las modalidades y materias vinculadas a cada t\u237?tulo, con independencia de que los solicitantes procedan del mismo o de distinto centro, seg\u250?n se indica en los apartados 2.1.1. y 2.1.2. del presente art\u237?culo.\par 2.1.1 Dentro del cupo de acceso directo por estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de bachiller o en estudios equivalentes se establecen los siguientes criterios de prioridad para cada ciclo formativo de los indicados en la primera columna del cuadro que constituye el anexo V-a:\par a) Tendr\u225?n preferencia, ordenadas seg\u250?n la nota media que figure en el expediente acad\u233?mico, las solicitudes de quienes hubieran cursado alguna de las modalidades de Bachillerato o de Bachillerato Experimental, as\u237? como las respectivas opciones del Curso de Orientaci\u243?n Universitaria, se\u241?aladas en la segunda columna del anexo V-a.\par b) Dentro de las indicadas en la letra anterior, tendr\u225?n preferencia las solicitudes de quienes hubieran superado la materia o materias se\u241?aladas en la tercera columna del anexo V-a, ordenadas a su vez seg\u250?n nota media del expediente acad\u233?mico. Cuando consten dos materias, tendr\u225?n preferencia las solicitudes de quienes hubieran superado las dos materias; en cada subgrupo las solicitudes se ordenar\u225?n por nota media del expediente acad\u233?mico.\par c) Las restantes solicitudes se ordenar\u225?n seg\u250?n la nota media del expediente a continuaci\u243?n de las indicadas en las letras anteriores.\par Dentro de ellas, tendr\u225?n preferencia las solicitudes de quienes hubieran superado la materia o materias se\u241?aladas en la tercera columna del anexo V-a, ordenadas, a su vez, seg\u250?n nota media del expediente acad\u233?mico.\par Cuando consten dos materias, se dar\u225? preferencia a las solicitudes de quienes hubiesen superado las dos materias; en cada subgrupo las solicitudes se ordenar\u225?n por nota media del expediente acad\u233?mico.\par 2.1.2. Dentro del cupo de acceso directo por estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico de formaci\u243?n profesional tendr\u225?n prioridad, ordenados seg\u250?n la nota media que figure en el expediente acad\u233?mico, las solicitudes de quienes hubieran superado alg\u250?n ciclo de grado medio de la misma familia profesional a la que pertenezca el ciclo al que pretendan acceder.\par 2.2. En el cupo de acceso mediante prueba de acceso y otras v\u237?as de acceso se tendr\u225? en cuenta lo siguiente:\par 2.2.1 La certificaci\u243?n acreditativa de haber superado la prueba de acceso prevista en el art\u237?culo 5.2.2 indicar\u225? la opci\u243?n u opciones superadas y las familias o ciclos a que da acceso. Estas solicitudes se ordenar\u225?n de mayor a menor calificaci\u243?n. cuando la opci\u243?n de prueba de acceso superada no se corresponda con la familia o ciclos que solicita de acuerdo con lo indicado en el anexo V-b, el solicitante ser\u225? excluido del procedimiento de admisi\u243?n.\par 2.2.2. Las solicitudes de quienes hubieran superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os se ordenar\u225?n por la nota media que figure en su certificado siempre que desee acceder a los ciclos formativos de grado superior adscritos a la misma rama de conocimiento que la opci\u243?n de prueba que super\u243? de acuerdo con lo indicado en el anexo V-b atendiendo a lo dispuesto en el anexo II de la Orden EDU/3242/2010, de 9 de diciembre, por la cual se determina la adscripci\u243?n a las ramas de conocimiento de la ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas universitarias oficiales o norma que la sustituya.\par Cuando el solicitante desee acceder a otros ciclos no adscritos a la rama de conocimiento correspondiente a su opci\u243?n de prueba se le asignar\u225? la calificaci\u243?n de 5 atendiendo a lo dispuesto en la normativa reguladora de las pruebas de acceso a ciclos formativos.\par 2.2.3. Cuando el solicitante estuviera en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional y hubiera optado por concurrir al procedimiento por el cupo de acceso mediante prueba de acceso y otras v\u237?as de acceso, se atender\u225? exclusivamente a la calificaci\u243?n obtenida en la prueba y a las reglas aplicables a dicho cupo.\par 2.3. Las solicitudes de admisi\u243?n en m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia correspondientes a oferta parcial se ordenar\u225?n por su registro de entrada y a continuaci\u243?n de las solicitudes recibidas en el procedimiento de admisi\u243?n en la modalidad de oferta completa, en el cupo por el cual acceda el/la solicitante.\par 2.4. En caso de empate en la valoraci\u243?n de las solicitudes, se aplicar\u225? lo dispuesto en el apartado 1.4\par \par Art\u237?culo 8. Comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional\par 1. Cada Direcci\u243?n Territorial con competencias en materia de Educaci\u243?n establecer\u225? una \u250?nica Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional que se ocupar\u225? del procedimiento de admisi\u243?n en los ciclos formativos de grado medio y superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial, y semipresencial o a distancia en oferta completa u oferta parcial, que se impartan en su \u225?mbito competencial. Sus miembros ser\u225?n designados por la persona titular de la Direcci\u243?n Territorial correspondiente y estar\u225?n integradas, al menos, por:\par a) Presidente, inspector o inspectora de Educaci\u243?n, que representar\u225? a la administraci\u243?n educativa.\par b) Secretario, inspector o inspectora de Educaci\u243?n\par c) El director o directora de un centro p\u250?blico.\par d) El titular de un centro privado concertado, o su representante.\par e) Un representante de las asociaciones de madres y padres de alumnos y alumnas.\par f) Un representante de las asociaciones del alumnado.\par g) Un representante de la administraci\u243?n local, propuesto por la Federaci\u243?n Valenciana de Municipios y Provincias.\par 2. Las Comisiones Sectoriales de Escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional se regir\u225?n en cuanto a su funcionamiento por lo dispuesto en la Ley de Procedimiento Administrativo Com\u250?n.\par 3. Las comisiones de escolarizaci\u243?n realizar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, las siguientes funciones:\par a) Recibir de los centros toda la informaci\u243?n y documentaci\u243?n que precisen para el ejercicio de sus funciones.\par b) Supervisar el proceso de admisi\u243?n del alumnado y el cumplimiento de las normas que lo regulan.\par c) Asesorar e informar a las personas interesadas y a los propios centros docentes.\par d) Cuantificar las plazas que, en los centros de su \u225?mbito competencial, se reservan para el alumnado al que se refiere el art\u237?culo 6 en sus apartados 1 y 2 de esta orden.\par e) Resolver los problemas de escolarizaci\u243?n que se planteen.\par f) Recabar la informaci\u243?n y la documentaci\u243?n que estimen necesaria para el ejercicio de sus funciones a los centros docentes, a los ayuntamientos o a las direcciones territoriales.\par g) Solucionar las incidencias que se planteen en relaci\u243?n con las listas definitivas en los centros p\u250?blicos\par h) Informar a la direcci\u243?n territorial que corresponda, de los problemas de escolarizaci\u243?n de su \u225?mbito competencial, proponiendo, en su caso, la adopci\u243?n de las medidas que consideren pertinentes.\par 4. Las Comisiones Sectoriales de Escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional en la sesi\u243?n constitutiva, fijar\u225?n el calendario de reuniones a celebrar en el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado para ese curso escolar.\par Este acuerdo tendr\u225? los efectos de convocatoria para las sucesivas reuniones.\par \par Art\u237?culo 9. Calendario del procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula\par En el primer trimestre del a\u241?o natural, la persona titular de la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de educaci\u243?n dictar\u225? resoluci\u243?n en la que se determine el calendario de las sucesivas fases del procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado para los ciclos formativos de grado medio y superior en los centros p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas.\par \par Art\u237?culo 10. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par 1. Solicitud\par 1.1. La solicitud de admisi\u243?n se realizar\u225? en los modelos oficiales que figuran como anexos I, II, III y IV a la presente orden.\par 1.2. Las personas interesadas formular\u225?n su solicitud de forma telem\u225?tica mediante el procedimiento inform\u225?tico establecido al efecto en la aplicaci\u243?n correspondiente para la admisi\u243?n del alumnado en el portal institucional de la conselleria competente en materia de Educaci\u243?n en la direcci\u243?n http://www.ceice.gva.es, deber\u225?n imprimir la solicitud cumplimentada telem\u225?ticamente y entregarla, junto con la documentaci\u243?n correspondiente, en el centro educativo elegido en primera opci\u243?n. A tal efecto se habilitar\u225?n medios tecnol\u243?gicos precisos en los centros educativos y se prestar\u225? el asesoramiento necesario. El plazo de presentaci\u243?n de solicitudes ser\u225? el determinado en la convocatoria que se establezca por la resoluci\u243?n dictada por la persona titular de la de la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de educaci\u243?n a que hace referencia el art\u237?culo 9.\par 1.3. En la solicitud para la asignaci\u243?n de plazas se indicar\u225?n las opciones por orden de prioridad determinadas para cada r\u233?gimen y modalidad de ense\u241?anza.\par 1.4. S\u243?lo podr\u225? solicitarse plaza para aquellos ciclos formativos y/o m\u243?dulos profesionales respecto de los que se haya publicado vacante.\par 1.5. Cada solicitante podr\u225? presentar una \u250?nica solicitud en cada uno de los modelos de los anexos I, II, III y IV.\par 1.6. En el caso de solicitar los mismos ciclos y/o m\u243?dulos en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia, deber\u225? especificar, necesariamente, en la solicitud de admisi\u243?n en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en modalidad de oferta completa, la preferencia por el r\u233?gimen presencial o por el r\u233?gimen semipresencial o a distancia en caso de ser admitido en ambas, y en la modalidad de oferta parcial en dicha instancia.\par Cuando no se especifique la opci\u243?n se considerar\u225? que opta por la admisi\u243?n en r\u233?gimen presencial en cualquiera de las modalidades de oferta solicitadas.\par 1.7. Cuando se presente m\u225?s de una solicitud por el mismo anexo o se constate falsedad en los datos o documentaci\u243?n aportada, todas las solicitudes ser\u225?n excluidas del procedimiento de admisi\u243?n. Todo ello sin perjuicio de la exigencia de responsabilidades que, al respecto, pudieran derivarse.\par 1.8. Recibidas las solicitudes, los centros las incorporar\u225?n a la aplicaci\u243?n inform\u225?tica establecida al efecto previa aportaci\u243?n, por las personas interesadas, de la documentaci\u243?n acreditativa necesaria para el acceso sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1.11 de este art\u237?culo.\par 1.9. A la solicitud se adjuntar\u225? toda la documentaci\u243?n acreditativa necesaria para el acceso, as\u237? como la necesaria para la aplicaci\u243?n de los criterios de prioridad a los que se hace referencia en la presente orden.\par 1.10. Si en el momento de presentar la solicitud no se aportase la certificaci\u243?n del requisito de acceso correspondiente en la que conste la nota media obtenida o la certificaci\u243?n acad\u233?mica de m\u243?dulos superados, se introducir\u225? posteriormente este dato, una vez entregado el certificado en el plazo determinado en la resoluci\u243?n dictada por la persona titular de la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de educaci\u243?n a que hace referencia el art\u237?culo 9. El centro publicar\u225? el listado del alumnado que no ha presentado el requisito de acceso correspondiente. La publicaci\u243?n de dicho listado tendr\u225? efectos de requerimiento a la persona interesada para que en el plazo de 10 d\u237?as h\u225?biles subsane las faltas o acompa\u241?e los documentos preceptivos.\par 1.11. De no aportar la documentaci\u243?n que constituya requisito de acceso junto a la solicitud, deber\u225? realizarse en el plazo establecido al efecto, entendido como plazo de subsanaci\u243?n y caso de no presentarse en dicho plazo la solicitud quedar\u225? excluida. En caso de que la documentaci\u243?n no aportada en plazo \u250?nicamente pudiera haber dado lugar a la aplicaci\u243?n de un determinado orden de prioridad,este no ser\u225? aplicable.\par 1.12. Cuando las calificaciones de las certificaciones acad\u233?micas presentadas no sean aritm\u233?ticas se valorar\u225?n seg\u250?n la siguiente escala num\u233?rica:\par Muy deficiente: 2 exclusivamente para el supuesto previsto en el art\u237?culo 5.1.1.2.d)\par Insuficiente: 4 exclusivamente para el supuesto previsto en el art\u237?culo 5.1.1.2.d)\par Suficiente 5,5\par Bien 6,5\par Notable 7,5\par Sobresaliente 9.\par 1.13. El titular de la secretar\u237?a en los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados con ense\u241?anzas concertadas son los responsables de la custodia de las solicitudes de admisi\u243?n del alumnado, de la documentaci\u243?n complementaria y de la documentaci\u243?n presentada en el procedimiento de admisi\u243?n.\par 1.14. El tratamiento de los datos personales obtenidos en el procedimiento de admisi\u243?n se ajustar\u225? a lo establecido en la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal.\par 2. Admisi\u243?n\par 2.1. La asignaci\u243?n de plazas de ciclos formativos de formaci\u243?n profesional, se realizar\u225? mediante una aplicaci\u243?n inform\u225?tica dise\u241?ada al efecto, que asignar\u225? las plazas teniendo en cuenta lo dispuesto en el art\u237?culo 7 de esta orden y restante normativa vigente.\par 2.2. La aplicaci\u243?n inform\u225?tica realizar\u225? el procedimiento de adjudicaci\u243?n provisional de plazas en concurrencia competitiva de acuerdo con los criterios de prioridad establecidos en el art\u237?culo 7 y siguiendo el orden de preferencia en que hubieran demandado plaza los solicitantes, teniendo en cuenta que tendr\u225?n preferencia en la adjudicaci\u243?n los que convocatoria ordinaria de evaluaci\u243?n re\u250?nan los requisitos acad\u233?micos o bien los hubieran obtenido en cursos anteriores conforme a lo dispuesto en los art\u237?culos 7.1.1, 7.2.1.1 y 7.2.1.2.\par 2.3. Si no se obtiene plaza escolar en el centro de primera opci\u243?n, el procedimiento inform\u225?tico establecido al efecto realizar\u225? la adjudicaci\u243?n de plaza a los centros de segunda y sucesivas opciones. En todo caso no podr\u225? adjudicarse plaza a un solicitante en su primera o sucesivas opciones, si hubiera otro solicitante que hubiera demandado dicha plaza en opci\u243?n u opciones posteriores y gozara de un orden de prioridad superior de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 7, en cuyo caso este \u250?ltimo tendr\u225? preferencia en la adjudicaci\u243?n.\par 2.4. Las direcciones de los centros p\u250?blicos y las personas titulares de los centros privados concertados ser\u225?n los responsables de la introducci\u243?n de los datos de la solicitud, de su verificaci\u243?n, de la asignaci\u243?n de la nota del certificado acad\u233?mico que corresponda y de la publicaci\u243?n de las listas provisionales del alumnado admitido y no admitido.\par 2.5. Los centros tendr\u225?n acceso a estos listados a trav\u233?s de la propia aplicaci\u243?n inform\u225?tica.\par 2.6. Estos listados tendr\u225?n inicialmente el car\u225?cter de relaci\u243?n provisional de alumnado admitido y no admitido. Se ajustar\u225?n a los modelos recogidos en los anexos IX-a, IX-b,IX-c en ciclos de grado medio en r\u233?gimen presencial en modalidad de oferta completa; en los anexos XI-a, XI-b, XI-c en ciclos de grado superior en r\u233?gimen presencial en modalidad de oferta completa; en los anexos XIII-a, XIII-b, XIII-c en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en modalidad de oferta completa y en los anexos XV-a, XV-b, XV-c en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia. Todos ellos se publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de los centros.\par 2.7. Las personas interesadas podr\u225?n presentar reclamaci\u243?n contra las listas provisionales ante la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o la titularidad, en el caso de los centros privados concertados.\par El consejo escolar del centro, con car\u225?cter previo a la resoluci\u243?n de las reclamaciones que se presenten contra las listas provisionales, emitir\u225? informe en el que se pronunciar\u225? sobre las cuestiones que se hayan planteado.\par En el caso de los centros p\u250?blicos, este informe se efectuar\u225? en aplicaci\u243?n de lo establecido en el art\u237?culo 127. e de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par En el caso de centros privados concretados, el citado informe se efectuar\u225? para hacer efectivas las funciones previstas en el art\u237?culo 57. c de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n.\par 2.8. Las direcciones de los centros p\u250?blicos y las personas titulares de los centros privados concertados resolver\u225?n las reclamaciones que se interpongan contra estas listas y publicar\u225?n las listas definitivas.\par 2.9. Si no se obtiene plaza en ninguno de los centros elegidos se remitir\u225?n las solicitudes no atendidas a la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional.\par 2.10. Una vez resueltas las reclamaciones estos listados tendr\u225?n car\u225?cter definitivo y se publicar\u225?n mediante los mismos procedimientos que los anteriores de acuerdo con los modelos recogidos en los anexos X-a, X-b,X-c en ciclos de grado medio en r\u233?gimen presencial en modalidad de oferta completa; los anexos XII-a, XII-b, XII-c en ciclos de grado superior en r\u233?gimen presencial en modalidad de oferta completa; los anexos XIV-a, XIV-b, XIV-c en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en modalidad de oferta completa; y los anexos XVI-a, XVI-b, XVI-c en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia.\par 2.11. Las personas interesadas podr\u225?n presentar alegaciones a las listas definitivas ante la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional.\par 2.12. Los solicitantes no admitidos en alguno de los ciclos formativos solicitados quedar\u225?n en lista de espera ordenados en funci\u243?n de los criterios establecidos en el art\u237?culo 7, y podr\u225?n ser admitidos en caso de quedar plazas vacantes. A tal efecto debe tenerse en cuenta que el/la participante solo figurar\u225? en la lista de no admitidos de su primera opci\u243?n. La vigencia de la lista de espera se indicar\u225? en la resoluci\u243?n de la persona titular de la de la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de educaci\u243?n por la que se establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n.\par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Despu\u233?s del procedimiento de admisi\u243?n el alumnado admitido deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en el plazo que determine la convocatoria establecida por resoluci\u243?n dictada la persona titular de la de la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de educaci\u243?n a que hace referencia el art\u237?culo 9.\par 3.2. Si el alumnado admitido no formalizase matr\u237?cula en el plazo expresado, se entender\u225? que renuncia a la plaza escolar y su plaza se considerar\u225? vacante por renuncia.\par 3.3. Acabado el plazo de matr\u237?cula, cada centro publicar\u225? el listado del alumnado que, estando en la lista de admitidos, no la hubiese formalizado.\par 3.4. A las vacantes que se produjeran por renuncia u otras circunstancias se sumar\u225?n las vacantes existentes de las reservadas y detra\u237?das de la oferta inicial que no hayan sido ocupadas. Dichas plazas se ofertar\u225?n al alumnado de la lista de no admitidos prevista en el apartado 2.12. de este art\u237?culo seg\u250?n el orden de puntuaci\u243?n obtenida, de acuerdo con su pertenencia al cupo que proceda.\par 3.5. El alumnado que haya obtenido vacante en el procedimiento formalizar\u225? matr\u237?cula en el plazo asignado para cubrir las plazas vacantes por renuncia.\par 3.6. El alumnado de la lista de no admitidos, que no hubiese obtenido plaza escolar en ninguna de las opciones solicitadas despu\u233?s de finalizar el procedimiento de admisi\u243?n y haberse procedido conforme a lo indicado en los apartados 3.1, 3.2, 3.3 y 3.4, podr\u225? solicitar informaci\u243?n, o sus padres o tutores en caso de menores de edad, a la comisi\u243?n sectorial de escolarizaci\u243?n de las plazas escolares vacantes en otros centros para formalizar matr\u237?cula en alguna de ellas si re\u250?ne los requisitos necesarios para ello con independencia del cupo por el que hubiera concurrido.\par \par Art\u237?culo 11. Documentaci\u243?n necesaria para la matr\u237?cula\par Para la formalizaci\u243?n de matr\u237?cula el alumnado admitido deber\u225? presentar, en el centro educativo en el cual haya obtenido plaza, la documentaci\u243?n siguiente:\par 1. Documentaci\u243?n acreditativa de la identidad y edad del solicitante.\par \par Se acreditar\u225? mediante fotocopia del DNI, NIE o cualquier otro documento oficial en el que figuren los datos personales y la fecha de nacimiento del solicitante.\par 2. Para la acreditaci\u243?n del requisito acad\u233?mico en los cupos de acceso directo a los ciclos formativos:\par 2.1. Grado medio. Se presentar\u225? la certificaci\u243?n acad\u233?mica en la que consten las calificaciones obtenidas en la educaci\u243?n secundaria obligatoria o equivalente y la nota media del expediente acad\u233?mico o del ciclo de formaci\u243?n profesional b\u225?sica, seg\u250?n los casos. Se acompa\u241?ar\u225? fotocopia compulsada del t\u237?tulo correspondiente o de su solicitud.\par 2.2. Grado superior. Se presentar\u225? certificaci\u243?n acad\u233?mica en la que consten las calificaciones obtenidas en cada una de las materias del t\u237?tulo de Bachiller o equivalente y la nota media del expediente acad\u233?mico o del ciclo de grado medio de formaci\u243?n profesional, seg\u250?n los casos.\par Se acompa\u241?ar\u225? fotocopia compulsada del t\u237?tulo correspondiente o de su solicitud.\par 3. Para la acreditaci\u243?n del requisito en los cupos de acceso por prueba de acceso y otras v\u237?as de acceso se tendr\u225? en cuenta lo siguiente:\par 3.1. Grado medio:\par 3.1.1. Para el supuesto de acceso por haber superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial establecido en el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, se presentar\u225? la certificaci\u243?n acad\u233?mica correspondiente, que deber\u225? incluir la nota media obtenida y la fecha de superaci\u243?n.\par En el caso de acceso mediante curso de formaci\u243?n espec\u237?fico o prueba, se presentar\u225? alguno de los siguientes documentos, seg\u250?n corresponda:\par a) El certificado de superaci\u243?n del curso de formaci\u243?n espec\u237?fico de acceso directo a los ciclos formativos de grado medio, que deber\u225? incluir la puntuaci\u243?n obtenida y la fecha de superaci\u243?n e indicar\u225? que da acceso a cualquier ciclo formativo de grado medio.\par b) El certificado de superaci\u243?n de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio, que deber\u225? incluir la puntuaci\u243?n obtenida y la fecha de superaci\u243?n e indicar\u225? que da acceso a cualquier ciclo formativo de grado medio.\par c) El certificado de superaci\u243?n de la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os, con expresi\u243?n de la puntuaci\u243?n obtenida.\par 3.2. Grado superior:\par Para el supuesto de acceso mediante prueba, se presentar\u225? alguno de los siguientes documentos, seg\u250?n corresponda:\par a) El certificado de superaci\u243?n de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior, que deber\u225? incluir la puntuaci\u243?n obtenida y la fecha de superaci\u243?n e indicar\u225? la opci\u243?n de prueba superada y la familia profesional y ciclos formativos a los que da acceso.\par b) El certificado de superaci\u243?n de la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os, con expresi\u243?n de la puntuaci\u243?n obtenida.\par 4. Acreditaci\u243?n de la discapacidad: el alumnado con graves problemas de audici\u243?n, visi\u243?n, motricidad u otras necesidades educativas especiales que participe en el procedimiento de admisi\u243?n por la reserva para personas con discapacidad deber\u225? presentar la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Certificaci\u243?n vigente acreditativa de un grado de discapacidad o minusval\u237?a igual o superior al 33\u160?% y dictamen t\u233?cnico facultativo vigente, emitidos respectivamente por la direcci\u243?n del centro de valoraci\u243?n y orientaci\u243?n de discapacitados y el equipo de valoraci\u243?n y orientaci\u243?n que corresponda dependientes de la conselleria competente en materia de bienestar social u \u243?rgano equivalente de otras Administraciones auton\u243?micas.\par b) Declaraci\u243?n responsable en que manifieste su conocimiento de las capacidades terminales o resultados de aprendizaje y criterios de evaluaci\u243?n de los ciclos o m\u243?dulos que solicita cursar.\par 5. Acreditaci\u243?n de la discapacidad del familiar de primer grado del solicitante: se acreditar\u225? mediante certificaci\u243?n del dictamen emitido por el \u243?rgano competente.\par 6. Acreditaci\u243?n de la condici\u243?n de deportista de \u233?lite de nivel A y de nivel B de la Comunitat Valenciana o de alto rendimiento: se acreditar\u225? mediante certificaci\u243?n del dictamen emitido por el \u243?rgano p\u250?blico competente.\par 7. Acreditaci\u243?n de la condici\u243?n de trabajador: se acreditar\u225? mediante contrato de trabajo, certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o mutualidad laboral en la que se estuviera afiliado. En el caso de trabajadores por cuenta propia el periodo de cotizaci\u243?n en el R\u233?gimen Especial de Trabajadores Aut\u243?nomos y en caso de desempleo certificaci\u243?n del organismo competente de la condici\u243?n de trabajador desempleado.\par 8. Acreditaci\u243?n de superaci\u243?n de alg\u250?n m\u243?dulo de un ciclo formativo:\par se acreditar\u225? mediante certificaci\u243?n acad\u233?mica emitida por el centro educativo p\u250?blico en la que conste la calificaci\u243?n obtenida en el mismo y el curso acad\u233?mico en que se super\u243? con indicaci\u243?n expresa de los m\u243?dulos cursados y el n\u250?mero de horas superadas.\par 9. Acreditaci\u243?n de estar cursando otro ciclo formativo u otras ense\u241?anzas regladas: se acreditar\u225? mediante certificado expedido por el centro docente correspondiente.\par 10. Acreditaci\u243?n de tener unidades de competencias acreditadas: se acreditar\u225? mediante la presentaci\u243?n del certificado justificativo seg\u250?n el anexo III-a del Real Decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias adquiridas por experiencia laboral.\par \par Art\u237?culo 12. Alumnado en posesi\u243?n de estudios extranjeros homologados\par 1. Con el objeto de garantizar la igualdad de condiciones en el procedimiento de admisi\u243?n de quienes est\u233?n en posesi\u243?n de estudios extranjeros homologados con el sistema educativo espa\u241?ol, para el c\u225?lculo de la nota media que debe figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n y homologaci\u243?n de estudios y t\u237?tulos extranjeros con el Bachiller espa\u241?ol, se estar\u225? a lo dispuesto en el punto 11 de la Resoluci\u243?n de 29 de abril de 2010, de la Secretar\u237?a de Estado de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional por la que se establecen las instrucciones para el c\u225?lculo de la nota media que debe figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n y homologaci\u243?n de estudios y t\u237?tulos extranjeros con el Bachiller espa\u241?ol o la que la sustituya. En el caso de las credenciales de convalidaci\u243?n con el primer curso de bachillerato o de homologaci\u243?n con el t\u237?tulo de Bachiller que, con anterioridad a la entrada en vigor de la citada resoluci\u243?n, fueron emitidas sin la nota media, a petici\u243?n de la persona interesada se emitir\u225? una certificaci\u243?n en la que figure la nota media junto con la fecha y n\u250?mero de la credencial a la que corresponde, haciendo constar que la nota media ha sido calculada de acuerdo con lo establecido en la disposici\u243?n adicional 3.\u170?, 5 del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre.\par 2. Para el c\u225?lculo de la nota media de los estudios extranjeros homologables al t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se estar\u225? a lo dispuesto en la resoluci\u243?n anteriormente mencionada o norma que la sustituya. En la certificaci\u243?n de la nota media, deber\u225? constar que ha sido calculada de acuerdo con lo establecido en la Disposici\u243?n Adicional 2.\u170?, 7 del RD 1631/2006, de 29 de diciembre, junto con la fecha y n\u250?mero de la credencial de homologaci\u243?n con el t\u237?tulo de Graduado o Graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a la que corresponde.\par 3. Las personas interesadas que est\u233?n en posesi\u243?n de la credencial podr\u225?n solicitar una certificaci\u243?n de la nota media. Deber\u225?n solicitarlo, preferentemente, en el mismo lugar en el que solicitaron la convalidaci\u243?n/ homologaci\u243?n con el fin de facilitar los tr\u225?mites, salvo que no residan en el mismo lugar. Asimismo deben entregar una certificaci\u243?n con las calificaciones obtenidas.\par \par Art\u237?culo 13. Movilidad del alumnado\par Conforme al art\u237?culo 48.3 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo, con objeto de garantizar el derecho a la movilidad de los alumnos, las Administraciones educativas deber\u225?n permitir la matriculaci\u243?n en r\u233?gimen presencial o a distancia de quienes hayan superado alg\u250?n m\u243?dulo profesional en otra Comunidad Aut\u243?noma y no hayan agotado el n\u250?mero de convocatorias establecido. Para ello, tales alumnos podr\u225?n realizar matr\u237?cula parcial en aquellos m\u243?dulos profesionales que tengan pendientes de superar.\par \par Art\u237?culo 14. Constituci\u243?n efectiva de las unidades y determinaci\u243?n de vacantes\par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa determinar\u225? las unidades/grupos que en cada curso deban constituirse en centros p\u250?blicos para atender las necesidades de escolarizaci\u243?n.\par 2. Las vacantes de los distintos cursos de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional en oferta completa o m\u243?dulos en oferta parcial se determinar\u225?n por la direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa bas\u225?ndose en los informes de las direcciones territoriales con competencias en materia de Educaci\u243?n correspondientes. Las direcciones territoriales recabar\u225?n informes del Consejo Escolar en los centros p\u250?blicos, del Consejo Social de los centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional y del titular del centro en los centros con ense\u241?anzas concertadas bas\u225?ndose en el concierto del n\u250?mero de unidades establecido en dicho centro.\par 3. Cuando el n\u250?mero de solicitudes que cumplan el requisito de acceso no alcance el m\u237?nimo establecido para constituir unidad, esta no se autorizar\u225?, y al alumnado que hubiese optado por ese ciclo o m\u243?dulo, seg\u250?n los casos, se le considerar\u225? las dem\u225?s opciones formuladas seg\u250?n su orden de preferencia.\par 4. La direcci\u243?n general competente en materia de personal atender\u225? las necesidades de personal que se deriven de las unidades autorizadas en los centros docentes p\u250?blicos.\par \par Art\u237?culo 15. Reclamaciones y recursos al procedimiento de admisi\u243?n\par 1. Las reclamaciones, que siempre se dirigir\u225?n al centro de primera opci\u243?n, deber\u225?n formularse en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles a contar desde el siguiente al de la publicaci\u243?n de las listas provisionales de alumnado admitido y no admitido y se resolver\u225?n con anterioridad a la publicaci\u243?n de las listas definitivas.\par 2. En el supuesto de que la admisi\u243?n se haya solicitado en un centro p\u250?blico, las personas interesadas podr\u225?n presentar alegaciones contra las listas definitivas de alumnado admitido y no admitido, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles desde el siguiente al de su publicaci\u243?n, ante la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n que corresponda, que resolver\u225? en el plazo de tres d\u237?as h\u225?biles.\par 3. Contra dicha resoluci\u243?n las personas interesadas podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial con competencias en materia de Educaci\u243?n correspondiente en el plazo de un mes contado desde el d\u237?a siguiente al de la publicaci\u243?n del acuerdo adoptado por la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n o al del vencimiento del plazo establecido para su adopci\u243?n. La resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa y el silencio administrativo tendr\u225? car\u225?cter desestimatorio.\par 4. En el supuesto de que la admisi\u243?n se haya solicitado en un centro privado con ense\u241?anzas concertadas, las personas interesadas podr\u225?n formular reclamaci\u243?n ante la Direcci\u243?n Territorial con competencias en materia de Educaci\u243?n correspondiente, la cual iniciar\u225?, en su caso, el procedimiento previsto en los art\u237?culos 61 y siguientes de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, modificados por la disposici\u243?n final primera punto 10 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Admisi\u243?n y matr\u237?cula en r\u233?gimen presencial \par en la modalidad de oferta completa\par \par Art\u237?culo 16. Vacantes\par 1. En el primer curso de los ciclos formativos de grado medio y superior de formaci\u243?n profesional, los centros p\u250?blicos y privados concertados en estas ense\u241?anzas, ofertar\u225?n todas las plazas de primero, sin perjuicio de que por causas debidamente justificadas la direcci\u243?n territorial correspondiente resuelva ofertar un n\u250?mero inferior de vacantes. Las plazas escolares del alumnado que repita curso cuando se mantenga el ciclo y curso en el centro, se detraer\u225?n antes de determinar las vacantes de primero. Las vacantes de ciclos formativos de grado medio se publicar\u225?n mediante los anexos VIa, VI-a.1 y VI-a.2. Las vacantes de ciclo formativo de grado superior se publicar\u225?n mediante los anexos VI-b, VI-b.1 y VI-b.2.\par 2. En el segundo curso de los ciclos formativos de grado medio y superior de formaci\u243?n profesional, los centros p\u250?blicos y privados concertados en estas ense\u241?anzas, ofertar\u225?n las plazas resultantes tras detraer las del alumnado que ha promocionado de primer curso o que repita curso, sin perjuicio de que por causas debidamente justificadas la direcci\u243?n territorial correspondiente resuelva ofertar un n\u250?mero inferior de vacantes en los centros docentes p\u250?blicos.\par \par Art\u237?culo 17. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par Deber\u225? participar en el procedimiento de admisi\u243?n el alumnado, que cumpliendo los requisitos de admisi\u243?n, accede por primera vez a un ciclo formativo de grado medio o superior en r\u233?gimen presencial, no siendo de aplicaci\u243?n a aquellos que, en el mismo centro, promocionen de un curso a otro. Ser\u225? de aplicaci\u243?n a aquellos que soliciten plaza en segundo curso, o posterior en el caso de horario especial (nocturno), en otro centro distinto al que cursaron el anterior.\par \par Art\u237?culo 18. Requisitos y condiciones de acceso\par 1. Los requisitos de acceso a las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial ser\u225?n los establecidos en el art\u237?culo 5.\par \par Art\u237?culo 19. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par 1. Solicitud.\par 1.1. La solicitud de admisi\u243?n en los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, se realizar\u225? por cursos en r\u233?gimen presencial en horario ordinario y por bloques en horario especial (nocturno).\par 1.2. Las personas interesadas formular\u225?n su solicitud de forma telem\u225?tica mediante el procedimiento inform\u225?tico establecido en el art\u237?culo 10, haciendo entrega de una copia de dicha solicitud junto a la documentaci\u243?n correspondiente en el centro educativo elegido en primera opci\u243?n.\par 1.3. La solicitud de admisi\u243?n se ajustar\u225? al modelo oficial que figura en la presente orden como anexo I para los ciclos formativos de grado medio y anexo II para los ciclos formativos de grado superior.\par 1.4. Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud de admisi\u243?n a ciclos de grado medio y/o una \u250?nica solicitud de admisi\u243?n a ciclos de grado superior. En la misma se relacionar\u225?n hasta un m\u225?ximo de 5 opciones correspondientes a un m\u225?ximo de cinco ciclos formativos de formaci\u243?n profesional de grado medio o superior, seg\u250?n los casos, en centros educativos que tengan autorizadas dichas ense\u241?anzas.\par 2. Admisi\u243?n\par El procedimiento de adjudicaci\u243?n de plazas se realizar\u225? utilizando la aplicaci\u243?n inform\u225?tica a que se refiere el art\u237?culo 10.2 de la presente orden.\par 3. Matr\u237?cula\par El alumnado admitido estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 10.3.\par Al formalizar la matr\u237?cula en r\u233?gimen presencial, en caso de que en un centro se constituyan dos grupos de un mismo ciclo formativo en horario ordinario y distinto turno, las personas interesadas deber\u225?n solicitar expresamente el turno elegido para cursar las ense\u241?anzas.\par La asignaci\u243?n a uno u otro grupo se efectuar\u225? seg\u250?n el siguiente orden prioritario:\par 1.\u186?) Trabajadores ocupados.\par 2.\u186?) Alumnado discapacitado o con familiares de primer grado con discapacidad igual o superior al 33\u160?%.\par 3.\u186?) Deportistas de alto rendimiento o de elite A y B de la Comunitat Valenciana.\par 4.\u186?) Alumnado matriculado en otro ciclo formativo o en otras ense\u241?anzas regladas.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Admisi\u243?n y matr\u237?cula en r\u233?gimen semipresencial\par o a distancia en la modalidad de oferta completa\par \par Art\u237?culo 20. Vacantes\par Los centros educativos que tengan autorizado este r\u233?gimen y modalidad de ense\u241?anza ofertar\u225?n para cada curso escolar y para cada uno de los m\u243?dulos que componen el ciclo formativo 45 plazas.  \par La relaci\u243?n de vacantes de m\u243?dulos profesionales en r\u233?gimen semipresencial o a distancia se publicar\u225? en los anexos VII-a y VII-b.\par \par Art\u237?culo 21. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par Deber\u225? participar en el procedimiento de admisi\u243?n todo el alumnado, que cumpliendo los requisitos de acceso, quiera realizar los estudios de un ciclo formativo de grado medio o superior en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa, con independencia de que haya cursado con anterioridad estudios del mismo ciclo en cualquier r\u233?gimen y/o modalidad y haya superado o no dichos estudios.\par \par Art\u237?culo 22. Requisitos y condiciones de acceso\par Los requisitos de acceso a las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen semipresencial o a distancia ser\u225?n los establecidos en el art\u237?culo 5.\par \par Art\u237?culo 23. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par 1. Solicitud\par 1.1. La solicitud de admisi\u243?n y matr\u237?cula en los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa se realizar\u225? por m\u243?dulos profesionales.\par 1.2. Las personas interesadas formular\u225?n su solicitud de forma telem\u225?tica mediante el procedimiento inform\u225?tico establecido en el art\u237?culo 10, haciendo entrega de una copia de dicha solicitud en el centro educativo elegido en primera opci\u243?n.\par 1.3. La solicitud de admisi\u243?n se ajustar\u225? al modelo oficial que figura como anexo III a la presente orden.\par 1.4. Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud. En la misma se relacionar\u225?n hasta un m\u225?ximo de 50 m\u243?dulos profesionales, tanto si corresponden a ciclos formativos de grado medio como de grado superior o ambos, correspondientes a un m\u225?ximo de cinco centros educativos que tengan autorizadas ense\u241?anzas en r\u233?gimen semipresencial o a distancia.\par 1.5. Solamente podr\u225?n ser adjudicadas aquellas solicitudes de m\u243?dulos profesionales cuya suma total para un mismo ciclo formativo en un centro educativo no exceda de 1000 horas, o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo formativo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa.\par 1.6. El orden de adjudicaci\u243?n atender\u225? al orden de prioridad de centro solicitado donde exista vacante en alguno o algunos de los m\u243?dulos solicitados, adjudic\u225?ndosele en dicho centro el n\u250?mero de m\u243?dulos que corresponda de los solicitados con el l\u237?mite establecido en el apartado anterior correspondientes a un mismo ciclo.\par 1.7. Cuando el alumnado participe en el procedimiento de admisi\u243?n en oferta completa por el r\u233?gimen presencial y por el r\u233?gimen semipresencial y a distancia indicar\u225? en la solicitud de admisi\u243?n la preferencia por cursar los m\u243?dulos profesionales en uno de los dos reg\u237?menes. En caso de no indicarlo, se considerar\u225? que opta por la admisi\u243?n en r\u233?gimen presencial.\par 1.8. En la solicitud de admisi\u243?n a ciclos formativos de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen semipresencial o a distancia no se podr\u225? solicitar el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, de Proyecto. La admisi\u243?n y matr\u237?cula en dichos m\u243?dulos se realizar\u225? en r\u233?gimen presencial, una vez se haya obtenido plaza en un centro educativo y estar\u225? condicionada a lo establecido respecto a la matr\u237?cula, promoci\u243?n y acceso a dicho/s m\u243?dulo/s.\par Los participantes con m\u243?dulos susceptibles de convalidaci\u243?n por tener superados m\u243?dulos coincidentes con los del ciclo formativo al que pretendan acceder, bien susceptibles de convalidaci\u243?n por otras circunstancias o por tener m\u243?dulos superados con id\u233?ntica codificaci\u243?n (LOE), podr\u225?n no incluir dichos m\u243?dulos en su solicitud y, posteriormente, en el caso de que resultaren admitidos en alg\u250?n m\u243?dulo de los recogidos en su solicitud podr\u225?n realizar la matr\u237?cula en unos y otros.\par 2. Admisi\u243?n\par El procedimiento de adjudicaci\u243?n de plazas se realizar\u225? utilizando la aplicaci\u243?n inform\u225?tica a que se refiere el art\u237?culo 10 de la presente orden.\par 2.1. En aquellos centros donde hubiera suficientes plazas disponibles para atender todas las solicitudes presentadas, ser\u225?n admitidos todos los solicitantes que cumplan los requisitos establecidos en esta orden.\par 2.2. Cuando en los centros no existan plazas suficientes para atender todas las solicitudes que cumplan los requisitos establecidos en esta orden, se atender\u225? al siguiente orden de preferencia:\par 2.2.1. En primer lugar aquellas presentadas por solicitantes que est\u233?n cursando en el curso acad\u233?mico inmediatamente anterior a aquel en que se pretenda ser admitido, en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, alg\u250?n o algunos m\u243?dulos del mismo ciclo al que se desea acceder ordenados por el n\u250?mero de horas superadas en dicho curso.\par 2.2.2. En segundo lugar aquellas solicitudes que re\u250?nan los requisitos de acceso a que se refiere el art\u237?culo 5, ordenadas por los siguientes criterios:\par A. Tendr\u225?n prioridad los residentes en la Comunitat Valenciana, lo que se acreditar\u225? mediante alguno de los siguientes documentos: DNI o permiso de residencia, o certificado de empadronamiento.\par B. Los solicitantes residentes en la Comunitat Valenciana se ordenar\u225?n seg\u250?n los criterios de prioridad previstos en el art\u237?culo 7.\par C. Dentro de cada cupo, en caso de empate, tendr\u225?n prioridad los solicitantes que acrediten la condici\u243?n de trabajador, ocupado o desempleado o bien acreditar alguna unidad de competencia del t\u237?tulo al que pertenece el m\u243?dulo profesional solicitado, a trav\u233?s de un procedimiento de acreditaci\u243?n de competencias al amparo del Real Decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral.\par Si persistiera el empate en la valoraci\u243?n de las solicitudes de plaza escolar para cursar las ense\u241?anzas previstas en esta orden se resolver\u225? ordenando a los solicitantes por orden alfab\u233?tico de sus apellidos mediante el procedimiento establecido en el art\u237?culo 7.1.4\par D. Una vez adjudicadas las plazas a los residentes, las vacantes se destinar\u225?n a los no residentes en la Comunitat Valenciana, que se ordenar\u225?n seg\u250?n los criterios de prioridad previstos en el art\u237?culo 7. Dentro de cada cupo, en caso de empate, tendr\u225?n prioridad en la adjudicaci\u243?n los solicitantes que acrediten la condici\u243?n de trabajador, ocupado o desempleado o bien acrediten alguna unidad de competencia del t\u237?tulo al que pertenece el m\u243?dulo profesional solicitado, a trav\u233?s de un procedimiento de acreditaci\u243?n de competencias al amparo del real decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral.\par Si persistiera el empate en la valoraci\u243?n de las solicitudes de plaza escolar para cursar las ense\u241?anzas previstas en esta orden se resolver\u225? ordenando a los solicitantes por orden alfab\u233?tico de sus apellidos mediante el procedimiento establecido en el art\u237?culo.7.1.4.\par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Los candidatos admitidos formalizar\u225?n su matr\u237?cula en los m\u243?dulos profesionales en que hubieran sido admitidos de los relacionados en su solicitud, hasta un m\u225?ximo de 1000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso de Proyecto se podr\u225? realizar cuando el alumno o alumna haya superado con anterioridad un m\u237?nimo de 800 horas y estar\u225? condicionada a la confirmaci\u243?n de la misma. En los l\u237?mites establecidos no computar\u225? la carga horaria del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par A su vez los candidatos admitidos tambi\u233?n podr\u225?n formalizar matr\u237?cula directa en los m\u243?dulos que sean objeto exclusivo de solicitud de convalidaci\u243?n en el caso de que sean convalidables y en los m\u243?dulos superados con id\u233?ntica codificaci\u243?n (LOE).\par 3.2. Al formalizar la matr\u237?cula, las personas interesadas deber\u225?n solicitar expresamente el turno de ma\u241?ana o de tarde en que quieren recibir la tutor\u237?a colectiva. Tendr\u225?n prioridad en la elecci\u243?n:\par 1.\u186?) Trabajadores ocupados.\par 2.\u186?) Alumnado discapacitado o con familiares de primer grado con discapacidad igual o superior al 33\u160?%.\par 3.\u186?) Deportistas de alto rendimiento o de \u233?lite A y B de la Comunitat Valenciana.\par 4.\u186?) Alumnado matriculado en otro ciclo formativo u otras ense\u241?anzas regladas.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Admisi\u243?n y matr\u237?cula en r\u233?gimen presencial \par y semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta parcial\par \par Art\u237?culo 24. Vacantes\par 1. R\u233?gimen presencial\par En los ciclos formativos de grado medio y superior de formaci\u243?n profesional, los centros p\u250?blicos y privados concertados en estas ense\u241?anzas, ofertar\u225?n como vacantes todas las plazas de los m\u243?dulos profesionales autorizados sin perjuicio de que por causas debidamente justificadas la direcci\u243?n territorial con competencias en materia de Educaci\u243?n correspondiente resuelva ofertar un n\u250?mero inferior de vacantes en los centros docentes p\u250?blicos.\par 2. R\u233?gimen semipresencial o a distancia\par Los centros educativos p\u250?blicos que tengan autorizado este r\u233?gimen y modalidad de ense\u241?anza ofertar\u225?n para cada curso escolar 45 plazas escolares por cada uno de los m\u243?dulos que se autoricen.\par 3. Las vacantes de m\u243?dulos profesionales en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia se publicar\u225?n mediante el anexo VIII.\par 4. Las plazas escolares del alumnado que no supere un determinado m\u243?dulo cuando se mantenga la oferta de dicho m\u243?dulo en el centro, se detraer\u225?n para determinar las vacantes.\par \par Art\u237?culo 25. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par 1. Deber\u225? participar en el procedimiento de admisi\u243?n todo el alumnado, que cumpliendo los requisitos de acceso quiera cursar m\u243?dulos de un ciclo formativo de grado medio o superior en esta modalidad de ense\u241?anza con independencia de que haya cursado con anterioridad estudios del mismo ciclo en cualquier r\u233?gimen y/o modalidad y los haya superado o sea repetidor.\par 2. Podr\u225?n participar en la admisi\u243?n en oferta parcial de m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos de formaci\u243?n profesional de grado medio y superior las personas interesadas que, no reuniendo los requisitos de acceso, soliciten la admisi\u243?n en m\u243?dulos profesionales asociados a Unidades de competencia. Para la admisi\u243?n en m\u243?dulos no asociados a Unidades de competencia y la posterior obtenci\u243?n de un t\u237?tulo de formaci\u243?n profesional deber\u225?n acreditar los requisitos de acceso establecidos.\par \par Art\u237?culo 26. Requisitos y condiciones de acceso\par Los requisitos de acceso a las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia ser\u225?n los establecidos en el art\u237?culo 5; no obstante en los m\u243?dulos asociados a Unidades de competencia no ser\u225? exigible el requisito de acceso atendiendo lo establecido el apartado 4 de dicho art\u237?culo.\par \par Art\u237?culo 27. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par 1. Solicitud.\par 1.1. La solicitud de admisi\u243?n y matr\u237?cula en la modalidad de oferta parcial se realizar\u225? por m\u243?dulos profesionales.\par 1.2. Las personas interesadas formular\u225?n la solicitud de forma telem\u225?tica mediante el procedimiento inform\u225?tico establecido al efecto en el art\u237?culo 10, haciendo entrega de una copia de dicha solicitud en el centro educativo elegido en primera opci\u243?n.\par 1.3. La solicitud de admisi\u243?n se ajustar\u225? al modelo oficial que figura como anexo IV a la presente orden.\par 1.4. Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud. En la misma se relacionar\u225?n hasta un m\u225?ximo 15 m\u243?dulos profesionales, tanto si corresponde a ciclos formativos de grado medio como de grado superior o ambos, correspondientes a un m\u225?ximo de cinco centros educativos que tengan autorizadas ense\u241?anzas en esta modalidad y r\u233?gimen.\par 1.5. Solamente podr\u225?n ser adjudicadas aquellas solicitudes de m\u243?dulos profesionales cuya suma total para un mismo ciclo formativo en un centro educativo no exceda de 1000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa.\par 1.6. El orden de adjudicaci\u243?n atender\u225? al orden de prioridad de centro solicitado donde exista vacante en alguno o algunos de los m\u243?dulos solicitados, adjudic\u225?ndosele en dicho centro el n\u250?mero de m\u243?dulos que corresponda de los solicitados con el l\u237?mite establecido en el apartado anterior correspondientes a un mismo ciclo.\par 1.7. Cuando el alumnado participe en el procedimiento de admisi\u243?n en oferta parcial por el r\u233?gimen presencial y por el r\u233?gimen semipresencial y a distancia indicar\u225? en la solicitud de admisi\u243?n la preferencia por cursar los m\u243?dulos profesionales en uno de los dos reg\u237?menes. En caso de no indicarlo, se considerar\u225? que opta por la admisi\u243?n en r\u233?gimen presencial.\par 1.8. En la solicitud de admisi\u243?n a ciclos formativos de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen semipresencial o a distancia no se podr\u225? solicitar el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, de Proyecto. La admisi\u243?n y matr\u237?cula en dichos m\u243?dulos se realizar\u225? en r\u233?gimen presencial una vez se haya obtenido plaza en un centro educativo y estar\u225? condicionada a lo establecido respecto a la matr\u237?cula, promoci\u243?n y acceso a dicho/s m\u243?dulo/s.\par Los participantes con m\u243?dulos superados coincidentes con los del ciclo formativo al que pretendan acceder o bien susceptibles de convalidaci\u243?n por otras circunstancias, podran no incluir dichos m\u243?dulos en su solicitud y, posteriormente, en el caso de que resultaren admitidos en alg\u250?n m\u243?dulo de los recogidos en su solicitud podr\u225?n realizar la matr\u237?cula en unos y otros.\par 2. Admisi\u243?n\par El procedimiento de adjudicaci\u243?n de plazas se realizar\u225? utilizando la aplicaci\u243?n inform\u225?tica a que se refiere el art\u237?culo 10.2 de la presente orden.\par 2.1. En aquellos centros donde hubiera suficientes plazas disponibles para atender todas las solicitudes presentadas, ser\u225?n admitidos todos los solicitantes que cumplan los requisitos establecidos en la presente orden.\par 2.2. Cuando en los centros no existan plazas suficientes para atender todas las solicitudes que cumplan los requisitos establecidos en el art\u237?culo 5.1, 5.2 y 5.3 de la presente orden, se atender\u225? al siguiente orden de preferencia:\par a) En primer lugar aquellas presentadas por solicitantes que est\u233?n cursando en el curso acad\u233?mico inmediatamente anterior a aquel en que se pretenda ser admitido, en la modalidad de oferta parcial, alg\u250?n o algunos m\u243?dulos del mismo ciclo al que se desea acceder ordenados por el n\u250?mero de horas superadas en dicho curso.\par b) En segundo lugar aquellas presentadas por solicitantes que re\u250?nan los requisitos de acceso a que se refiere el art\u237?culo 5 de la presente orden ordenadas seg\u250?n los criterios de prioridad previstos en el art\u237?culo 7. Dentro de cada cupo, en caso de empate, tendr\u225? prioridad en la adjudicaci\u243?n los solicitantes que acrediten la condici\u243?n de trabajador, ocupado o desempleado o bien acrediten alguna unidad de competencia del t\u237?tulo al que pertenece el m\u243?dulo profesional solicitado, a trav\u233?s de un procedimiento de acreditaci\u243?n de competencias al amparo del real decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral. Si persistiera el empate en la valoraci\u243?n de las solicitudes de plaza escolar se resolver\u225? ordenando a los solicitantes por orden alfab\u233?tico de sus apellidos mediante el procedimiento establecido en el art\u237?culo 7.1.4.\par C) En tercer lugar aquellas presentadas por solicitantes que no re\u250?nan los requisitos de acceso a que se refiere el art\u237?culo 5 de la presente orden si se trata de m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia, teniendo prioridad en la adjudicaci\u243?n los solicitantes que acrediten la condici\u243?n de trabajador, ocupado o desempleado o bien acrediten alguna unidad de competencia del t\u237?tulo al que pertenece el m\u243?dulo profesional solicitado, a trav\u233?s de un procedimiento de acreditaci\u243?n de competencias al amparo del real decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral. Si hubiera empate en la valoraci\u243?n de las solicitudes de plaza escolar se resolver\u225? ordenando a los solicitantes por orden alfab\u233?tico de sus apellidos mediante el procedimiento establecido en el art\u237?culo 7.1.4.\par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Los candidatos admitidos formalizar\u225?n su matr\u237?cula en los m\u243?dulos profesionales en que hubieran sido admitidos de los relacionados en su solicitud hasta un m\u225?ximo de 1000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, del m\u243?dulo Proyecto, se podr\u225? realizar cuando el alumno o alumna haya superado con anterioridad un m\u237?nimo de 800 horas y estar\u225? condicionada a la confirmaci\u243?n de la misma cuando se cumplan los criterios de promoci\u243?n a dicho/s m\u243?dulo/s. En los l\u237?mites establecidos no computar\u225? la carga horaria del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par Los participantes con m\u243?dulos superados coincidentes con los del ciclo formativo al que pretendan acceder o bien susceptibles de convalidaci\u243?n por otras circunstancias, podran no incluir dichos m\u243?dulos en su solicitud y, posteriormente, en el caso de que resultaren admitidos en alg\u250?n m\u243?dulo de los recogidos en su solicitud podr\u225?n realizar la matr\u237?cula en unos y otros.\par \par 3.2. Al formalizar la matr\u237?cula en r\u233?gimen presencial, en caso de que en un centro se constituyan dos grupos de un mismo ciclo formativo en horario ordinario y distinto turno, las personas interesadas deber\u225?n solicitar expresamente el turno elegido para cursar las ense\u241?anzas.\par 3.3. Al formalizar la matr\u237?cula en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, las personas interesadas deber\u225?n solicitar expresamente el turno de ma\u241?ana o de tarde en que quieren recibir la tutor\u237?a colectiva.\par 3.4. En los casos a que se refieren los apartados 3.2 y 3.3 anteriores tendr\u225?n prioridad en la elecci\u243?n:\par 1.\u186?) Trabajadores ocupados.\par 2.\u186?) Alumnado discapacitado o con familiares de primer grado con discapacidad igual o superior al 33\u160?%.\par 3.\u186?) Deportistas de alto rendimiento o de elite A y B de la Comunitat Valenciana.\par 4.\u186?) Alumnado matriculado en otro ciclo u otras ense\u241?anzas regladas.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Ejecuci\u243?n\par Se faculta a las direcciones generales competentes en materia de planificaci\u243?n educativa, centros docentes y formaci\u243?n profesional y a las direcciones territoriales con competencias en materia de Educaci\u243?n para que dicten, en sus respectivos \u225?mbitos competenciales, las instrucciones y resoluciones necesarias para la ejecuci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo previsto en esta orden.\par \par Segunda. Aprobaci\u243?n de anexos.\par Se aprueban los anexos que se citan a continuaci\u243?n:\par Anexo I. Solicitud de admisi\u243?n en ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial en oferta completa\par Anexo I-a. Relaci\u243?n de ciclos formativos de grado medio disponibles\par Anexo II. Solicitud de admisi\u243?n en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial en oferta completa\par Anexo II-a. Relaci\u243?n de ciclos formativos de grado superior disponibles\par Anexo III. Solicitud de admisi\u243?n en centros p\u250?blicos para cursar ciclos formativos de grado medio y grado superior en r\u233?gimen semipresencial/ distancia en oferta completa\par Anexo III-a. Relaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos disponibles en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en modalidad de oferta completa\par Anexo IV. Solicitud de admisi\u243?n en centros p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas en oferta parcial de formaci\u243?n profesional de ciclos formativos de grado medio y grado superior en r\u233?gimen semipresencial/ distancia y en centros p\u250?blicos y privados concertados en el r\u233?gimen presencial\par Anexo V-a. Criterios en orden de prioridad, para la admisi\u243?n de alumnos/as de acceso directo a ciclos formativos de grado superior\par Anexo V-b. Criterios para la admisi\u243?n de alumnos/as por prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior\par Anexo V-c. Criterios en orden de prioridad, para la admisi\u243?n de alumnos/as de acceso directo a ciclos formativos de grado medio.\par Anexo VI-a. Vacantes en r\u233?gimen presencial de ciclos formativos de grado medio\par Anexo VI-a.1. Vacantes de ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa por municipio\par Anexo VI-a.2. Vacantes del ciclo formativo de grado medio indicado en el centro de referencia y en los otros centros donde se imparte\par Anexo VI-b. Vacantes en r\u233?gimen presencial y modalidad de oferta completa de ciclos formativos de grado superior\par Anexo VI-b.1. Vacantes de ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa por municipio\par Anexo VI-b. 2. Vacantes del ciclo formativo de grado superior indicado en el centro de referencia y en los otros centros de la provincia donde se imparte\par Anexo VII-a. Vacantes por centro de m\u243?dulos profesionales en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo VII-b. Vacantes por ciclo formativo de m\u243?dulos profesionales en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo VIII. Vacantes de m\u243?dulos profesionales en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia\par Anexo IX-a. Relaci\u243?n provisional de alumnado admitido en r\u233?gimen presencial en ciclos formativos de grado medio\par Anexo IX-b. Relaci\u243?n provisional por centro de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial\par Anexo IX-c. Relaci\u243?n provisional por ciclo formativo de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial\par Anexo X-a. Relaci\u243?n definitiva de alumnado admitido en ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa\par Anexo X-b. Relaci\u243?n definitiva por centro de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa\par Anexo X-c. Relaci\u243?n definitiva por ciclo formativo de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa\par Anexo XI-a. Relaci\u243?n provisional de alumnado admitido en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa\par Anexo XI-b. Relaci\u243?n provisional por centro de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa\par Anexo XI-c. Relaci\u243?n provisional por ciclo formativo de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa\par Anexo XII-a. Relaci\u243?n definitiva de alumnado admitido en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa\par Anexo XII-b. Relaci\u243?n definitiva por centro de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa\par Anexo XII-c. Relaci\u243?n definitiva por ciclo formativo de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa\par Anexo XIII-a Relaci\u243?n provisional de alumnado admitido en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo XIII-b Relaci\u243?n provisional por m\u243?dulo profesional de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo XIII-c Relaci\u243?n provisional por centro de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo XIV-a Relaci\u243?n definitiva de alumnado admitido en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo XIV-b Relaci\u243?n definitiva por m\u243?dulo profesional de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo XIV-c Relaci\u243?n definitiva por centro de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo XV-a. Relaci\u243?n provisional de alumnado admitido en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia\par Anexo XV-b. Relaci\u243?n provisional por m\u243?dulo profesional de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia\par Anexo XV-c. Relaci\u243?n provisional por centro de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia\par Anexo XVI-a. Relaci\u243?n definitiva de alumnado admitido en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia\par Anexo XVI-b. Relaci\u243?n definitiva por m\u243?dulo profesional de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia\par Anexo XVI-c. Relaci\u243?n definitiva por centro de alumnado no admitido en la 1.\u170? opci\u243?n en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia\par Anexo XVII. Comunicaci\u243?n de vacante inexistente\par \par Tercera. Adaptaci\u243?n de anexos\par Asimismo, se faculta a las direcciones generales competentes en materia de planificaci\u243?n educativa, centros docentes y formaci\u243?n profesional para modificar, seg\u250?n sus respectivas competencias, por resoluci\u243?n los anexos de la presente orden con el objeto de adaptarlos a nuevas titulaciones y legislaci\u243?n que incida en su contenido.\par \par Cuarta. Incidencia en las dotaciones de gasto.\par La implementaci\u243?n y posterior desarrollo de esta orden no podr\u225? tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignada a esta conselleria y, en todo caso, deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales de la conselleria competente por raz\u243?n de la materia.\par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Calendario de admisi\u243?n del curso 2016-2017.\par La resoluci\u243?n dictada por la persona titular de la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de educaci\u243?n en la que se determine el calendario de admisi\u243?n correspondiente al curso 2016-2017, mencionada en el art\u237?culo 9 de la presente orden, podr\u225? dictarse durante el tercer trimestre del curso acad\u233?mico 2015-2016.\par \par Segunda. Procedimiento de admisi\u243?n en oferta parcial\par El procedimiento de admisi\u243?n y adjudicaci\u243?n telem\u225?tica en relaci\u243?n a la oferta parcial de m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos previsto en el cap\u237?tulo IV de la presente orden en tanto no se establezca la aplicaci\u243?n inform\u225?tica correspondiente se realizar\u225? mediante la presentaci\u243?n de la solicitud en el centro educativo elegido en primera opci\u243?n.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogada la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana a excepci\u243?n de lo establecido en las disposiciones finales primera a quinta de la citada norma.\par 2. Queda derogado el art\u237?culo 6 de la Orden de 27 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la oferta parcial de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana y se establece el procedimiento de admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos, privados y privados concertados.\par 3. Asimismo quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en la presente orden.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 5, apartado 1, de la Orden de 27 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la oferta parcial de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par Se modifica el art\u237?culo 5 apartado 1 de la Orden 27 de junio de 2008 que pasar\u225? a tener la siguiente redacci\u243?n:\par 5.1. Oferta de plazas en la opci\u243?n A.\par Los centros docentes destinar\u225?n a esta modalidad de ense\u241?anza las plazas libres de los m\u243?dulos que resulten una vez finalizado el proceso de admisi\u243?n del alumnado que ha solicitado plaza para realizar los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, que ser\u225?n completadas hasta el n\u250?mero de plazas autorizadas en el ciclo formativo, para el acceso de las personas que tengan previamente solicitada su admisi\u243?n para la realizaci\u243?n de determinados m\u243?dulos formativos a trav\u233?s de la oferta parcial de ense\u241?anzas de ciclos formativos.\par El alumnado que se incorpore en virtud de lo dispuesto por la presente orden de acuerdo con la opci\u243?n A) s\u237? computar\u225? a los efectos de los desdobles que proceda autorizar por cada m\u243?dulo individualmente considerado, en funci\u243?n del n\u250?mero de matriculados en cada uno de los m\u243?dulos, siempre y cuando el incremento de matr\u237?cula se produzca en el plazo establecido con car\u225?cter general para autorizar los desdobles seg\u250?n la normativa vigente.\par En el supuesto de que existiera m\u225?s de un grupo, no podr\u225?n autorizarse desdobles por acumulaci\u243?n de la nueva matr\u237?cula correspondiente a la opci\u243?n A) en alguno de los grupos en el caso de que dicha matr\u237?cula pudiera ser distribuida entre los grupos existentes y, de este modo, no se alcanzara el n\u250?mero m\u237?nimo de matriculados que determine la necesidad de desdobles.\par Segunda. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 1 de junio de 2016\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par   \par}