{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 45/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'estructura de les programacions did\u224?ctiques en l'ensenyan\u231?a b\u224?sica [2011/6874]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6544 de 16.06.2011) Ref. Base de dades 007102/2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 17.06.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 111/2007, de 20 de juliol , del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana. [2007/9730]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana. [2007/9717]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa d'ensenyament, planificaci\u243? educativa, legislaci\u243? escolar, ensenyament primari, ensenyament secundari\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 concert educatiu, Ensenyament Secundari Obligatori, monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 45/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'estructura de les programacions did\u224?ctiques en l'ensenyan\u231?a b\u224?sica\par \par  [2011/6874]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, disposa en l'article 6.1 que s'ent\u233?n per curr\u237?culum el conjunt d'objectius, compet\u232?ncies b\u224?siques, continguts, m\u232?todes pedag\u242?gics i criteris d'avaluaci\u243? de cada una de les ensenyances regulades en la dita llei. En l'article 6.3 s'establix que els continguts b\u224?sics de les ensenyances m\u237?nimes requeriran el 55 per cent dels horaris escolars per a les comunitats aut\u242?nomes que tinguen llengua cooficial i el 65 per cent per a aquelles que no la tinguen; mentres que l'article 6.4 diu que les administracions educatives establiran el curr\u237?culum de les distintes ensenyances regulades en l'esmentada llei, del qual formaran part els aspectes b\u224?sics fixats pel Govern, i els centres docents desplegaran i completaran, si \u233?s el cas, el curr\u237?culum de les diferents etapes i cicles fent \u250?s de la seua autonomia. En este sentit, l'article 121.1 indica que el projecte educatiu incorporar\u224? la concreci\u243? dels curr\u237?culums establits per l'administraci\u243? educativa que correspon fixar i aprovar al claustre, aix\u237? com el tractament transversal en les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls de l'educaci\u243? en valors i altres ensenyances, mentres que l'article 121.3 diu que correspon a les administracions educatives contribuir al desplegament del curr\u237?culum i afavorir l'elaboraci\u243? de models oberts de programaci\u243? docent i de materials did\u224?ctics que atenguen les distintes necessitats de l'alumnat i del professorat.\par El Reial Decret 1513/2006, de 7 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, i el Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, regulen els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum en l'ensenyan\u231?a b\u224?sica.\par Al seu torn, l'administraci\u243? educativa de la Comunitat Valenciana ha establit els curr\u237?culums de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria i l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, respectivament, per mitj\u224? del Decret 111/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana, i el Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par El Decret 233/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el reglament org\u224?nic i funcional de les escoles d'Educaci\u243? Infantil i dels col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, en l'article 78, atribu\u239?x als equips de cicle la funci\u243? d'organitzar i desenrotllar les ensenyances pr\u242?pies del cicle educatiu. Aix\u237? mateix, en els articles 83 i 89 establix com a responsable de la redacci\u243? del projecte curricular la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par El Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, en l'article 88, atribu\u239?x als departaments did\u224?ctics l'organitzaci\u243? i desenrotllament de les ensenyances pr\u242?pies de les \u224?rees o mat\u232?ries, i en l'article 90.3 assenyala que \u233?s compet\u232?ncia d'estos l'elaboraci\u243?, abans del comen\u231?ament del curs acad\u232?mic, de la programaci\u243? did\u224?ctica de les ensenyances corresponents a les \u224?rees o mat\u232?ries integrades en el departament, sota la coordinaci\u243? i direcci\u243? de la direcci\u243? d'este. Addicionalment, l'article 106 establix aquells aspectes que, necess\u224?riament, han d'incloure's en les \u224?rees i mat\u232?ries assignades o integrades en este.\par \par Per tal de complir els preceptes anteriors, i afavorir un model de programaci\u243? did\u224?ctica que servisca com a referent per al professorat que exercix la doc\u232?ncia en l'ensenyan\u231?a b\u224?sica, la present orde regula l'estructura de les programacions did\u224?ctiques en les etapes d'Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Per tot aix\u242?, vista la proposta del director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents de la Conselleria d'Educaci\u243?, de data 6 de juny de 2011, de conformitat amb esta, i en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par \par \par \par ORDENE\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. La present orde t\u233? com a objecte regular l'estructura de les programacions did\u224?ctiques en l'ensenyan\u231?a b\u224?sica.\par 2. Esta orde ser\u224? aplicable en tots els centres p\u250?blics i privats que, degudament autoritzats, impartisquen ensenyances d'Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par Article 2. Finalitats de les programacions did\u224?ctiques\par Les programacions did\u224?ctiques que elabore el professorat tindran, entre altres, les finalitats seg\u252?ents:\par a) Facilitar la pr\u224?ctica docent.\par b) Assegurar la coher\u232?ncia entre les intencions educatives del professorat i la posada en pr\u224?ctica en l'aula.\par c) Servir com a instrument de planificaci\u243?, desenrotllament i avaluaci\u243? del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge.\par d) Oferir el marc de refer\u232?ncia m\u233?s pr\u242?xim per a organitzar les mesures d'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat.\par e) Proporcionar elements d'an\u224?lisi per a l'avaluaci\u243? del projecte educatiu, de les concrecions dels curr\u237?culums i de la mateixa pr\u224?ctica docent.\par \par Article 3. Estructura de les programacions did\u224?ctiques\par Les programacions did\u224?ctiques en l'ensenyan\u231?a b\u224?sica hauran de concretar, almenys, els apartats seg\u252?ents:\par 1. Introducci\u243?.\par a) Justificaci\u243? de la programaci\u243?.\par b) Contextualitzaci\u243?.\par 2. Objectius.\par a) Objectius generals de l'etapa i, si \u233?s el cas, cicle.\par b) Objectius espec\u237?fics de l'\u224?rea o mat\u232?ria.\par 3. Compet\u232?ncies b\u224?siques. Relaci\u243? entre les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l'\u224?rea o mat\u232?ria i els criteris d'avaluaci\u243?.\par 4. Continguts. Estructura i classificaci\u243?.\par 5. Unitats did\u224?ctiques.\par a) Organitzaci\u243? de les unitats did\u224?ctiques.\par b) Distribuci\u243? temporal de les unitats did\u224?ctiques.\par 6. Metodologia. Orientacions did\u224?ctiques.\par a) Metodologia general i espec\u237?fica de l'\u224?rea o mat\u232?ria.\par b) Activitats i estrat\u232?gies d'ensenyan\u231?a i aprenentatge.\par 7. Avaluaci\u243?.\par a) Criteris d'avaluaci\u243?.\par b) Instruments d'avaluaci\u243?.\par c) Tipus d'avaluaci\u243?.\par d) Criteris de qualificaci\u243?.\par e) Activitats de refor\u231? i ampliaci\u243?.\par f) Avaluaci\u243? del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge.\par 8. Mesures d'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu o amb necessitat de compensaci\u243? educativa.\par 9. Foment de la lectura.\par 10. Utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par 11. Recursos did\u224?ctics i organitzatius.\par 12. Activitats complement\u224?ries.\par \par Article 4. Elaboraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques\par 1. En l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, les programacions did\u224?ctiques seran elaborades pels mestres que integren l'equip de cicle atenent la necess\u224?ria coordinaci\u243? entre els cursos que el componen, aix\u237? com entre les diferents \u224?rees que l'integren.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, cada departament elaborar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica de les ensenyances que t\u233? encomanades. Els departaments realitzaran la programaci\u243? did\u224?ctica de les seues mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls sota la coordinaci\u243? i la direcci\u243? de la direcci\u243? de departament, i vistes les orientacions dels equips de transici\u243? per a procurar la correcta coordinaci\u243? i continu\u239?tat entre l'Educaci\u243? Prim\u224?ria i l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3. En l'elaboraci\u243? de les programacions, hauran de tindre's en compte les directrius i els criteris emanats de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 4. Les programacions did\u224?ctiques hauran d'estar redactades abans de l'inici de les activitats lectives del curs escolar corresponent, i entregades a la direcci\u243? del centre abans del 30 de setembre de cada any, a fi d'adequar les programacions a les circumst\u224?ncies de l'alumnat i del centre durant el dit curs escolar.\par \par Article 5. Programacions alternatives\par 1. El professorat programar\u224? la seua activitat docent d'acord amb la programaci\u243? did\u224?ctica elaborada pel respectiu \u242?rgan de coordinaci\u243? docent.\par 2. En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en aquells casos en qu\u232? el professorat opte per incloure en la seua activitat docent alguna variaci\u243? respecte de la programaci\u243? did\u224?ctica del departament, la dita variaci\u243?, i la seua justificaci\u243?, hauran de ser incloses en la programaci\u243? did\u224?ctica del departament. En tot cas, hauran de tindre's en compte les directrius i els criteris emanats de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par \par Article 6. Disponibilitat de les programacions did\u224?ctiques davant de la comunitat educativa\par 1. Les programacions did\u224?ctiques elaborades pels \u242?rgans de coordinaci\u243? docent estaran a disposici\u243? de tots els membres de la comunitat educativa i seran accessibles a estos en qualsevol moment.\par 2. A fi d'afavorir l'accessibilitat al contingut de les programacions did\u224?ctiques, estes seran exposades en format impr\u233?s en alguna depend\u232?ncia del centre docent que siga d'acc\u233?s p\u250?blic a tots els membres de la comunitat educativa, i quan siga possible, en format electr\u242?nic o per aquells mitjans que crega oport\u250? el centre docent.\par \par \par Article 7. Supervisi\u243? de les programacions\par 1. Una vegada realitzades les programacions did\u224?ctiques per cada un dels \u242?rgans de coordinaci\u243? docent, estes seran incloses en la programaci\u243? general anual del centre, pr\u232?via supervisi\u243? i avaluaci\u243? de la direcci\u243? d'este.\par 2. La direcci\u243? del centre comprovar\u224? que l'elaboraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques s'ajusta formalment al que establix la present orde. En cas contrari, la direcci\u243? tornar\u224? la dita programaci\u243? a l'\u242?rgan de coordinaci\u243? docent encarregat de realitzar-la, per a la seua reelaboraci\u243?. \par 3. Correspon a la Inspecci\u243? Educativa la revisi\u243? de les dites programacions i el seu seguiment, i, si \u233?s el cas, la petici\u243? de tots els aclariments que considere oportuns respecte als diversos aspectes de la programaci\u243?, i l'enviament a la direcci\u243? del centre d'un informe en qu\u232? s'indiquen les observacions a la programaci\u243? que es consideren oportunes per a la seua revisi\u243? i modificaci\u243? per part de l'\u242?rgan de coordinaci\u243? docent corresponent.\par \par Article 8. Avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques\par 1. L'avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques ser\u224? preceptiva i s'efectuar\u224? de conformitat amb el que disposa l'article 15 de l'Orde de 13 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Prim\u224?ria, i en l'article 20 de l'Orde de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. Les propostes de millora que es realitzen sobre la programaci\u243? did\u224?ctica basant-se en la seua avaluaci\u243? hauran de ser incloses en la mem\u242?ria que efectuen els equips de cicle i els departaments did\u224?ctics a la finalitzaci\u243? del curs escolar. Les dites millores hauran de figurar en les programacions did\u224?ctiques del seg\u252?ent curs escolar.\par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Models de programaci\u243?\par Sense perju\u237? de l'autonomia pedag\u242?gica dels centres, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents facilitar\u224? als centres docents criteris i indicacions orientatius per a l'elaboraci\u243? de models oberts de programaci\u243? docent.\par \par Segona. Difusi\u243? i supervisi\u243? de la norma\par 1. La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta orde.\par 2. Els equips directius dels centres p\u250?blics i la direcci\u243? dels centres privats complir\u224? i far\u224? complir el contingut de la present orde i en difondr\u224? el contingut entre els membres de la comunitat educativa.\par \par \par Tercera. Interpretaci\u243? i aplicaci\u243?\par Es faculta a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents, perqu\u232?, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies respectives, dicte totes les resolucions i instruccions que calguen per a la interpretaci\u243? i l'aplicaci\u243? del que disposa la present orde.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d'un rang inferior que s'oposen al que disposa la present orde.\par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 8 de juny de 2011\par \par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par \par \par   \par}