{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 5 d'agost de 2012, de la Subsecretaria i de les direccions generals d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Qualitat Educativa i de Centres Docents, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent als centres que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat per al curs 2012-2013. [2012/7973]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE 04.05.2006) determina la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu. \par En compliment del Reial Decret 806/2006, de 30 de juny, pel qual s'establix el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu (BOE 14.07.2006), la Comunitat Valenciana ha publicat els decrets de curr\u237?culum de les distintes ensenyances introduint-hi nous elements per a potenciar la qualitat educativa, el paper dels projectes educatius i el desenrotllament de l'autonomia pedag\u242?gica i d'organitzaci\u243? dels centres.\par Salvant l'anterior, la disposici\u243? transit\u242?ria onze de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? establix que en les mat\u232?ries la regulaci\u243? de les quals, la dita llei org\u224?nica, remet a ulteriors disposicions reglament\u224?ries i en tant estes no siguen dictades, seran aplicables, en cada cas, les normes d'este rang que ho venien sent fins a l'entrada en vigor de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig. Per tant, per a este curs acad\u232?mic 2012-2013, continuen aplicant-se, entre altres normes, i en el que no s'oposen a una norma del mateix rang per\u242? dictada amb posterioritat, o de rang superior, el Decret 234/1997, de 2 de setembre, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 08.09.1997) i l'Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'aproven les instruccions que regulen l'organitzaci\u243? i el funcionament dels centres docents que impartisquen ensenyances de segon cicle d'Educaci\u243? Infantil, Preescolar, Prim\u224?ria, General B\u224?sica, Educaci\u243? Especial, Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, sostinguts amb fons p\u250?blics i dependents de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana (DOGV 15.07.1992).\par \par Conv\u233?, per tant, dictar instruccions respecte a les mesures d'ordenaci\u243? acad\u232?mica entorn de la coordinaci\u243? docent i l'elaboraci\u243? del projecte educatiu, els horaris lectius, l'optativitat, i altres aspectes didacticoorganitzatius, aix\u237? com coordinar les actuacions docents en l'organitzaci\u243? dels centres.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 98/2011, de 26 d'agost, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? (DOCV 30.08.2011), estos \u242?rgans resolen:\par \par Apartat \u250?nic.\par 1. Aprovar les instruccions incloses en l'annex I, a les que haur\u224? d'ajustar-se l'organitzaci\u243? i el funcionament dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria durant el curs acad\u232?mic 2012-2013.\par 2. Aprovar els criteris per a l'assignaci\u243? hor\u224?ria que es recullen en l'annex II.\par 3. Establir el model de certificat oficial d'estudis obligatoris que figura en l'annex III.\par Val\u232?ncia, 5 d'agost de 2012. La subsecret\u224?ria: Virginia Jim\u233?nez Mart\u237?nez. La directora general d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Qualitat Educativa: Beatriz Gasc\u243? Enr\u237?quez. El director general de Centres Docents: Jorge Cabo Mart\u237?nez.\par \par \par ANNEX I\par \par Instruccions d'organitzaci\u243? i funcionament \par durant el curs 2012-2013\par \par 1. Projecte educatiu\par 1. L'equip directiu coordinar\u224? l'elaboraci\u243? i es responsabilitzar\u224? de la redacci\u243? del projecte educatiu del centre, d'acord amb les directrius establides pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professors, l'associaci\u243? de pares i mares d'alumnes i el consell de delegats d'alumnes. El projecte educatiu ser\u224? aprovat i avaluat pel consell escolar, havent d'entregar una c\u242?pia a les associacions de pares i mares de l'alumnat una vegada aprovat. L'aprovaci\u243? del projecte educatiu, aix\u237? com les seues revisions, es realitzar\u224? per majoria de dos ter\u231?os en el consell escolar.\par 2. Els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria elaboraran el projecte educatiu a partir de l'an\u224?lisi pr\u232?via de les necessitats espec\u237?fiques de l'alumnat i haur\u224? de tindre en compte les caracter\u237?stiques de l'entorn social i cultural del centre, arreplegar\u224? la forma d'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat i l'acci\u243? tutorial, aix\u237? com el pla de conviv\u232?ncia, i haur\u224? de respectar el principi de no-discriminaci\u243? i d'inclusi\u243? educativa com a valors fonamentals. L'elaboraci\u243? i el contingut s'ajustaran al que disposa l'article 121 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE 04.05.2006), l'article 102 del Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 08.09.1997), aix\u237? com la resta de disposicions vigents que establixen la inclusi\u243? de determinats aspectes com a part del contingut del projecte educatiu. A estos efectes, el projecte educatiu inclour\u224?:\par \par a) Valors, objectius i prioritats d'actuaci\u243?, d'acord amb la identitat del centre i la consecuci\u243? dels fins que establixen la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? i la Llei d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?.\par b) Concreci\u243? dels curr\u237?culums.\par c) El tractament transversal de l'educaci\u243? en valors en les diferents mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls, amb especial refer\u232?ncia a l'educaci\u243? en la conviv\u232?ncia escolar, familiar i social, aix\u237? com a la resoluci\u243? de conflictes, respectant el principi de no-discriminaci\u243? i d'inclusi\u243? educativa com a valors fonamentals.\par d) El Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par e) El disseny particular dels programes ling\u252?\u237?stics que aplique el centre.\par f) El pla de conviv\u232?ncia.\par g) El pla d'acci\u243? tutorial.\par h) El pla d'atenci\u243? a la diversitat.\par i) El pla per al foment de la lectura.\par j) Les mesures de millora adoptades com a conseq\u252?\u232?ncia dels resultats de l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica del curs 2011-2012, que s'integraran en els diferents plans i programes del projecte educatiu, amb independ\u232?ncia de les instruccions espec\u237?fiques que s'aproven sobre els plans de millora derivats de l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica.\par k) El pla de transici\u243? de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par l) Els criteris b\u224?sics que han d'orientar:\par 1. L'organitzaci\u243? i el funcionament de l'institut.\par 2. La participaci\u243? dels diversos estaments de la comunitat escolar.\par \par 3. Les decisions sobre la coordinaci\u243? amb els servicis del municipi i les relacions previstes amb institucions p\u250?bliques i privades, per a la millor consecuci\u243? dels fins establits.\par m) El Reglament de r\u232?gim interior de l'institut, amb les normes b\u224?siques de conviv\u232?ncia.\par 3. A m\u233?s dels continguts anteriors, el projecte educatiu inclour\u224? els aspectes seg\u252?ents:\par a) Els procediments per a determinar les mat\u232?ries optatives que millor s'adapten a les caracter\u237?stiques de l'alumnat del centre.\par b) Els mecanismes per a materialitzar actuacions coordinades efectives entre els equips docents en els processos d'avaluaci\u243?.\par c) Les mesures organitzatives d'atenci\u243? educativa per a aquells alumnes que opten per no cursar ensenyances de Religi\u243?.\par d) Les vies i procediments de participaci\u243? de les fam\u237?lies en el proc\u233?s educatiu de l'alumnat, i en l'elaboraci\u243? de propostes per al projecte educatiu.\par e) Les f\u243?rmules de cooperaci\u243? amb l'alumnat per a facilitar el seu progr\u233?s educatiu.\par 4. Els centres docents exposaran p\u250?blicament el seu projecte educatiu, per al seu coneixement per tots els sectors de la comunitat escolar i els demandants de places escolars.\par 1.1. Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica\par 1. El pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica inclour\u224? els apartats seg\u252?ents:\par a) Objectius.\par b) Actuacions en cada un dels \u224?mbits d'intervenci\u243?: en l'administratiu i social, en l'acad\u232?mic o de gesti\u243? pedag\u242?gica, interacci\u243? did\u224?ctica i interrelaci\u243? amb l'entorn sociofamiliar.\par c) La temporalitzaci\u243?.\par d) Criteris d'avaluaci\u243? del pla.\par 2. El Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica ser\u224? proposat a l'equip directiu per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 3. Per a l'elaboraci\u243? i seguiment del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, els centres podran disposar de les orientacions i el suport t\u232?cnic dels assessors d'\u224?mbit ling\u252?\u237?stic de la direcci\u243? general competent en la dita mat\u232?ria.\par 1.2. Pla de conviv\u232?ncia\par 1. Seran aplicables l'article 27 del Decret 39/2008, de 4 d'abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l'alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d'administraci\u243? i servicis (DOCV 09.04.2008), l'Orde de 31 de mar\u231? de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el pla de conviv\u232?ncia dels centres docents (DOGV 10.05.2006), i l'Orde de 12 de setembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la notificaci\u243? de les incid\u232?ncies que alteren la conviv\u232?ncia escolar, emmarcada dins del Pla de Prevenci\u243? de la Viol\u232?ncia i Promoci\u243? de la Conviv\u232?ncia en els centres escolars de la Comunitat Valenciana (PREVI) (DOCV 28.09.2007).\par \par 2. L'equip directiu elaborar\u224? el pla de conviv\u232?ncia del centre, d'acord amb les directrius establides pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre i l'associaci\u243? de pares i mares i l'assessorament, si \u233?s el cas, del professor o professora d'orientaci\u243? educativa del centre. El pla de conviv\u232?ncia haur\u224? de ser coherent amb la resta de documents de planificaci\u243? del centre, servir\u224? com a model d'actuaci\u243? planificada i haur\u224? de preveure almenys els aspectes seg\u252?ents:\par \par a) Procediment d'actuaci\u243? orientat a la prevenci\u243? i a aconseguir un adequat clima escolar en el centre.\par b) Model d'actuaci\u243? respecte a l'alumnat que presenta alteracions conductuals que dificulten lleument la conviv\u232?ncia escolar.\par c) Model d'actuaci\u243? respecte a l'alumnat que presenta alteracions conductuals que dificulten greument la conviv\u232?ncia escolar.\par d) Model d'actuaci\u243? davant de situacions de possible assetjament escolar o bullying.\par 3. El Pla de conviv\u232?ncia ser\u224? aprovat i avaluat pel consell escolar. El seu desenrotllament \u233?s responsabilitat de tots els membres de la comunitat educativa en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i es dur\u224? a terme sota la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d'estudis. La comissi\u243? de conviv\u232?ncia del consell escolar realitzar\u224? el seguiment del pla de conviv\u232?ncia i elaborar\u224? trimestralment un informe que arreplegue les incid\u232?ncies produ\u239?des en el dit per\u237?ode, les actuacions dutes a terme, els resultats aconseguits i les propostes de millora que estime pertinents.\par \par 4. La direcci\u243? del centre docent comunicar\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de qualitat educativa, per la via d'urg\u232?ncia, els incidents que comporten viol\u232?ncia exercida sobre persones i/o b\u233?ns, i que, per la seua naturalesa i/o conseq\u252?\u232?ncies perjudiquen la conviv\u232?ncia en el centre, produ\u239?da tant en el centre com en el seu entorn, aix\u237? com durant l'exercici d'activitats extraescolars programades pel centre o la utilitzaci\u243? dels servicis de menjador i transport.\par 1.3. Pla d'acci\u243? tutorial\par 1. El Pla d'acci\u243? tutorial ser\u224? elaborat pel departament d'orientaci\u243?, d'acord amb les directrius establides per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i en col\u183?laboraci\u243? amb els tutors i tutores, i s'hi establiran els criteris generals que hauran d'orientar la tasca de tot el professorat tutor al llarg del curs escolar, aix\u237? com de cada professora o professor en el context del desenrotllament de les seues mat\u232?ries.\par \par 2. Aix\u237? mateix, hauran de planificar-se les activitats d'informaci\u243? i assessorament acad\u232?mic i professional a l'alumnat, especialment a aquell que ha de prendre decisions davant de distintes opcions educatives o especialitats, i les que afavorisquen la m\u224?xima adaptaci\u243? i participaci\u243? de l'alumnat en el centre, especialment del procedent d'un altre nivell educatiu o de nou ingr\u233?s, aix\u237? com les que faciliten el desenrotllament personal de l'alumnat i la seua integraci\u243? en el grup-classe.\par 3. En la planificaci\u243? d'activitats s'haur\u224? de preveure, igualment, aquelles que facen possible la necess\u224?ria coordinaci\u243? entre les fam\u237?lies i el professorat tutor.\par 1.4. Pla d'atenci\u243? a la diversitat\par 1. En el pla d'actuaci\u243? per a l'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat es consideraran els apartats seg\u252?ents:\par a) Concreci\u243? del curr\u237?culum.\par b) Adaptacions curriculars individuals significatives (ACIS).\par c) Adaptacions d'acc\u233?s al curr\u237?culum.\par d) Organitzaci\u243? de l'opcionalitat.\par e) Organitzaci\u243? d'activitats de refor\u231?.\par f) Mesures educatives complement\u224?ries per a l'alumnat que romanga un any m\u233?s en el mateix curs.\par g) Programa de diversificaci\u243? curricular.\par h) Programes de qualificaci\u243? professional inicial.\par i) Altres programes d'atenci\u243? a la diversitat que realitze el centre.\par \par j) Avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica.\par k) L'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i la tutoria.\par 2. En el marc de l'orientaci\u243? professional, els centres inclouran activitats informatives sobre les eixides al mercat laboral des dels diferents estudis. Tamb\u233? podran realitzar activitats relatives al consell orientador que consistisquen en visites a empreses o centres de Formaci\u243? Professional, que incloguen una preparaci\u243? pr\u232?via i una posterior reflexi\u243? per part de l'alumnat. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'orientaci\u243? coordinar\u224?, elaborar\u224? i facilitar\u224? materials per al desenrotllament de les activitats relacionades amb l'orientaci\u243? professional.\par \par 3. En el projecte educatiu del centre s'inclouran els criteris b\u224?sics que han d'orientar el pla d'atenci\u243? a la diversitat.\par 1.5. Pla per al foment de la lectura\par 1. El pla per al foment de la lectura arreplegar\u224? totes les intervencions del centre destinades al foment de la lectura i la comprensi\u243? lectora. Els centres docents hi concretaran les pautes generals per a l'elaboraci\u243? del pla que s'establixen en l'Orde 44/2011, de 7 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els plans per al foment de la lectura en els centres docents de la Comunitat Valenciana (DOCV 16.06.2011), per mitj\u224? de l'exercici d'activitats de promoci\u243? i pr\u224?ctica de la lectura en els centres educatius, a fi de garantir un tractament integral i sistem\u224?tic de les activitats dirigides a promoure la lectura i a millorar l'expressi\u243? i comprensi\u243? oral i escrita.\par \par 2. El pla de foment de la lectura haur\u224? d'aprovar-se pel Consell Escolar del centre.\par 1.6. Pla de Transici\u243? de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. Els centres que impartisquen ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria posaran en marxa este pla seguint les indicacions establides en l'Orde 46/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la transici\u243? des de l'etapa d'Educaci\u243? Prim\u224?ria a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana (DOCV 23.06.2011).\par 2. L'avaluaci\u243? preceptiva del pla de transici\u243? i les propostes de millora hauran de figurar en la mem\u242?ria de final de curs.\par 1.7. Reglament de r\u232?gim interior\par 1. Els centres docents elaboraran el seu reglament de r\u232?gim interior, en virtut de la seua autonomia, i de conformitat amb el que establix el Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997).\par 2. El Reglament de r\u232?gim interior s'elaborar\u224? a partir de les propostes realitzades pel claustre, les associacions de mares i pares, les associacions d'alumnat, els departaments did\u224?ctics i el consell de delegats.\par \par 3. Correspon al consell escolar l'aprovaci\u243? del reglament de r\u232?gim interior. L'aprovaci\u243? de la seua proposta, aix\u237? com les seues revisions, es realitzar\u224? per majoria de dos ter\u231?os en el consell escolar.\par 4. D'acord amb la Instrucci\u243? 1/2010 de la Subsecretaria de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre l'\u250?s adequat dels espais p\u250?blics i dels taulers d'anuncis en l'\u224?mbit de la Conselleria d'Educaci\u243?, els reglaments de r\u232?gim interior dels centres docents tindran en compte i s'adaptaran, si \u233?s el cas, al que disposa la dita instrucci\u243?, especialment en refer\u232?ncia a qu\u232?:\par a) En tots els centres existiran un o m\u233?s taulers d'anuncis i cartells oficials.\par b) En els taulers es posaran els cartells, actes i comunicacions de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, aix\u237? com d'altres organismes oficials, i dels \u242?rgans de govern del centre.\par c) S'habilitar\u224? un tauler d'anuncis a disposici\u243? de les associacions de l'alumnat i les associacions de pares i mares de l'alumnat, la gesti\u243? de les quals correspondr\u224? a les esmentades associacions, que seran responsables de la seua ordenaci\u243? i organitzaci\u243?.\par d) Correspondr\u224? a la direcci\u243? del centre, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, garantir l'\u250?s adequat dels taulers. La gesti\u243? dels taulers correspondr\u224? a la secretaria del centre.\par \par 2. Programaci\u243? general anual\par 1. En els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria l'equip directiu coordinar\u224? i es responsabilitzar\u224? de l'elaboraci\u243? de la programaci\u243? general anual de l'institut (d'ara en avant PGA), d'acord amb els criteris adoptats pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professors i els de la junta o consell de delegats, associacions de l'alumnat i de les associacions de pares i mares de l'alumnat, si \u233?s el cas.\par \par 2. La PGA estar\u224? constitu\u239?da pel conjunt d'actuacions derivades de les decisions adoptades en el projecte educatiu elaborat en el centre i la concreci\u243? del curr\u237?culum. La PGA constitu\u239?x, per tant, la concreci\u243? dels criteris i orientacions generals per a cada curs escolar.\par \par 3. Pel que fa als seus continguts, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 109 del Decret 234/1997, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 08.09.1997), aix\u237? com la resta de disposicions vigents que establixen la inclusi\u243? de determinats aspectes com a part del contingut de la PGA. A estos efectes, la PGA inclour\u224?:\par a) Les actuacions priorit\u224?ries en els \u224?mbits seg\u252?ents:\par 1. Desplegament del curr\u237?culum i activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 2. Orientaci\u243? escolar.\par 3. La situaci\u243? del proc\u233?s d'aplicaci\u243? del disseny particular dels programes ling\u252?\u237?stics de l'institut, aix\u237? com una an\u224?lisi del proc\u233?s d'aplicaci\u243? del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par 4. El programa de formaci\u243? permanent del professorat.\par 5. Actuacions i programes per a l'atenci\u243? a la diversitat, per a la conviv\u232?ncia i per a l'acci\u243? tutorial.\par b) Els mecanismes d'avaluaci\u243? de les mesures de millora adoptades com a conseq\u252?\u232?ncia dels resultats obtinguts de l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica del curs 2011-2012.\par c) Procediments, calendari i terminis per a la realitzaci\u243? d'estes activitats.\par d) Horari general de l'alumnat i criteris pedag\u242?gics per a la seua elaboraci\u243?.\par e) Una mem\u242?ria administrativa que inclour\u224? el document d'organitzaci\u243? del centre, l'estad\u237?stica de principi de curs i la situaci\u243? de les instal\u183?lacions i de l'equipament.\par f) En general, tots els aspectes relatius a l'organitzaci\u243? i el funcionament del centre, inclosos els projectes, les normes i tots els plans d'actuaci\u243? acordats i aprovats.\par 4. En la PGA es concretar\u224? la distribuci\u243? de mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls i del professorat que les impartir\u224?, d'acord amb els programes ling\u252?\u237?stics que aplique el centre.\par 5. Al finalitzar el curs, l'equip directiu inclour\u224? en la mem\u242?ria de final de curs l'avaluaci\u243? de les activitats realitzades, aix\u237? com la situaci\u243? anual del proc\u233?s d'aplicaci\u243? del disseny particular dels programes ling\u252?\u237?stics i del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par 6. Els centres pertanyents a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es incorporaran a la programaci\u243? general anual els mecanismes de seguiment i avaluaci\u243? del programa pluriling\u252?e que permeten valorar els resultats obtinguts i establir, quan siga necessari, propostes de millora, que hauran de reflectir-se en la mem\u242?ria final de la programaci\u243? general anual de cada curs.\par \par 2.1. Horari general del centre. Sol\u183?licitud d'horari especial\par 1. De conformitat amb el que establix la normativa de calendari escolar vigent per al curs 2012-2013, a\u231?\u242? \u233?s, la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2012, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2012/2013 (DOCV 21.06.2012), i l'Orde d'11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establixen els criteris generals pels quals s'ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyances Art\u237?stiques i Ensenyaments d'Idiomes (DOGV 18.06.1998), i atenent les particularitats de cada centre i el millor aprofitament de les activitats docents i complement\u224?ries, l'equip directiu, despr\u233?s d'escoltar el claustre, estudiar\u224? i proposar\u224? la jornada escolar i l'estructura de l'horari general al consell escolar per a la seua aprovaci\u243?.\par 2. En els centres en qu\u232? encara no estiga constitu\u239?t el consell escolar, la direcci\u243?, despr\u233?s d'escoltar el claustre, sol\u183?licitar\u224? abans del 15 de juny, a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, l'aprovaci\u243? de l'estructura de l'horari general del centre i la jornada escolar.\par 3. L'horari general del centre fixar\u224? les hores i les condicions en qu\u232? el centre romandr\u224? obert. Aix\u237? mateix, establir\u224? la duraci\u243? i distribuci\u243? dels per\u237?odes lectius i els procediments necessaris per a atendre els alumnes i les alumnes durant la seua perman\u232?ncia en el centre.\par \par 4. En tots els casos hauran de respectar-se els criteris seg\u252?ents:\par a) S'establir\u224? un m\u224?xim de huit per\u237?odes lectius diaris, de dilluns a divendres.\par b) Despr\u233?s de cada dos o tres per\u237?odes lectius hi haur\u224? un per\u237?ode de descans de vint minuts com a m\u237?nim.\par c) Les hores lectives tindran una duraci\u243? m\u237?nima de 55 minuts, a fi de garantir una duraci\u243? de cinquanta minuts efectius, aix\u237? com el compliment del que establix la normativa b\u224?sica en mat\u232?ria d'ensenyances m\u237?nimes.\par 5. Les direccions territorials, amb un informe previ de la inspecci\u243? educativa, podran autoritzar uns horaris que no s'ajusten als criteris anteriors quan aix\u237? ho exigisquen les necessitats d'escolaritzaci\u243?, la utilitzaci\u243? del transport escolar en centres d'\u224?mbit rural o comarcal, o la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives en les empreses. El termini de sol\u183?licitud d'horari especial finalitzar\u224? el 15 de juny.\par 6. En els centres en qu\u232? existisquen servicis residencials, l'horari general del centre preveur\u224? el desenrotllament de totes les activitats acad\u232?miques, formatives i residencials, distingint entre dies lectius, no lectius i festius.\par 2.2. Criteris pedag\u242?gics per a l'elaboraci\u243? dels horaris de l'alumnat.\par S'inclouran, almenys, els seg\u252?ents:\par 1. Les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls es distribuiran adequadament al llarg de cada sessi\u243? di\u224?ria.\par 2. Les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls a qu\u232? corresponguen dos o tres per\u237?odes lectius setmanals no podran ser impartides en dies consecutius.\par 3. No hi haur\u224? dos o m\u233?s per\u237?odes lectius diaris de la mateixa mat\u232?ria, a excepci\u243? de les mat\u232?ries que tinguen un car\u224?cter eminentment pr\u224?ctic. Les mat\u232?ries optatives podran tindre, a estos efectes, un tractament especial d'acord amb les seues caracter\u237?stiques.\par 4. En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en cap cas l'horari de l'alumnat inclour\u224? hores lliures intercalades en el seu horari lectiu.\par 2.3. Programacions did\u224?ctiques i mem\u242?ria\par 1. Cada departament elaborar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica de les ensenyances que t\u233? encomanades, seguint les directrius i els criteris emanats de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 2. El professorat programar\u224? la seua activitat docent d'acord amb els articles 106 i 107 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997), i l'Orde 45/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'estructura de les programacions did\u224?ctiques en l'ensenyan\u231?a b\u224?sica (DOCV 16.06.2011). Les dites programacions hauran de concretar, almenys, els apartats que figuren en l'article 3 de la mencionada Orde 45/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par 3. En les programacions did\u224?ctiques tant d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com de Batxillerat, es tindran en compte mesures per a difondre les bones pr\u224?ctiques en l'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?.\par 4. En Batxillerat, les programacions did\u224?ctiques hauran de fer constar el que establix l'article 20 de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009), quant a l'adaptaci\u243? de la programaci\u243? a la realitat del centre i a l'alumnat, en cas de tractar-se d'alumnat adult.\par 5. Les programacions did\u224?ctiques hauran d'estar redactades abans de l'inici de les activitats lectives del curs escolar corresponent, i entregades a la direcci\u243? del centre abans del 30 de setembre de cada any, a fi d'adequar les programacions a les circumst\u224?ncies de l'alumnat i del centre durant el dit curs escolar.\par 6. El professorat de cada departament, al finalitzar el curs acad\u232?mic, avaluar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica per mitj\u224? de la qual desenrotlla el curr\u237?culum de les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls que t\u233? encomanats. Esta avaluaci\u243? es realitzar\u224? en els termes establits en l'article 20 de l'Orde de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 21.12.2007), aix\u237? com en l'article 21 de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV 15.12.2008).\par 2.4. Calendari d'avaluacions i recuperacions.\par 1. Els centres docents, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran el nombre i el calendari de les sessions d'avaluaci\u243? que es realitzaran per a cada curs acad\u232?mic i grup d'alumnat al llarg del per\u237?ode lectiu ordinari del curs. Com a m\u237?nim es realitzar\u224? una avaluaci\u243? cada trimestre. L'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243?, al finalitzar el per\u237?ode lectiu del curs escolar, tindr\u224? car\u224?cter d'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria. Per a l'alumnat amb mat\u232?ries no superades en la dita avaluaci\u243? final, hi haur\u224? una prova extraordin\u224?ria. En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en primer curs de Batxillerat, esta prova es realitzar\u224? en els primers dies del mes de setembre. En segon curs de Batxillerat, esta prova es realitzar\u224? l'\u250?ltima setmana del mes de juny.\par \par 2. En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, a m\u233?s, ser\u224? preceptiu realitzar una avaluaci\u243? inicial.\par 3. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre la planificaci\u243? general de les sessions d'avaluaci\u243? per a la seua aprovaci\u243?.\par 4. Les sessions d'avaluaci\u243? que es realitzen al llarg del curs, inclosa l'avaluaci\u243? final, seran distribu\u239?des de manera que el total de dies lectius compresos en cada per\u237?ode d'avaluaci\u243? siga semblant.\par 2.5. Activitats complement\u224?ries i extraescolars. Servicis complementaris\par 1. Els articles 98 i 99 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997) regulen, respectivament, la composici\u243? i les funcions del departament d'activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 2. El claustre de professors, el consell de delegats i les associacions de l'alumnat tindran compet\u232?ncia per a realitzar propostes sobre activitats complement\u224?ries i extraescolars, de la mateixa manera que les associacions de mares i pares segons el que establix el Decret 126/86 (DOGV 14.11.1986).\par 3. En els centres en qu\u232? hi haja servicis residencials, el personal especialitzat d'estos programar\u224? les activitats residencials i formatives, d'acord amb les directrius elaborades pr\u232?viament pel consell escolar del centre i sota la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? dels \u242?rgans residencials corresponents. Aix\u237? mateix col\u183?laborar\u224? en la programaci\u243? d'aquelles activitats que es referisquen a l'orientaci\u243? i la tutoria d'alumnat i a les activitats complement\u224?ries.\par 2.6. Llibres de text i la resta de materials curriculars\par 1. D'acord amb la disposici\u243? addicional quarta de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en l'exercici de l'autonomia pedag\u242?gica, correspon als \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica dels centres p\u250?blics adoptar els llibres de text i la resta de materials que han d'utilitzar-se en el desenrotllament de les diverses ensenyances.\par 2. L'edici\u243? i adopci\u243? dels llibres de text i la resta de materials no requeriran la l'autoritzaci\u243? pr\u232?via de l'Administraci\u243? educativa. En tot cas, estos hauran d'adaptar-se al rigor cient\u237?fic adequat a les edats de l'alumnat i al curr\u237?culum aprovat per cada administraci\u243? educativa. Aix\u237? mateix, hauran de reflectir i fomentar el respecte als principis, valors, llibertats, drets i deures constitucionals, aix\u237? com als principis i valors que establits en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i en la Llei Org\u224?nica 1/2004, de 28 de desembre, de Mesures de Protecci\u243? Integral contra la Viol\u232?ncia de G\u232?nere, als quals ha d'ajustar-se tota l'activitat educativa.\par 3. La supervisi\u243? dels llibres de text i altres materials curriculars constituir\u224? part del proc\u233?s ordinari d'inspecci\u243? que exercix l'Administraci\u243? educativa sobre la totalitat d'elements que integren el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, que ha de vetlar pel respecte als principis i valors continguts en la Constituci\u243? i al que disposa la LOE.\par \par 4. La relaci\u243? dels llibres de text i la resta de materials curriculars, seleccionats en cada centre per l'\u242?rgan competent per a la utilitzaci\u243? per l'alumnat, s'haur\u224? d'exposar en el tauler d'anuncis abans del 30 de juny del curs anterior. Segons el que establix l'article 79.11 del Decret 234/1997, de 2 de setembre (DOGV 08.09.1997), s'haur\u224? d'informar la junta directiva de les associacions de mares i pares sobre els llibres de text i els materials did\u224?ctics adoptats pel centre.\par \par 5. Amb car\u224?cter general, els llibres de text i la resta de materials curriculars adoptats no podran ser substitu\u239?ts per altres durant un per\u237?ode m\u237?nim de quatre anys, des de la data de la seua adopci\u243?. Excepcionalment, quan la programaci\u243? docent ho requerisca, la substituci\u243? abans del termini mencionat haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? territorial corresponent, amb un informe previ de la Inspecci\u243? Territorial d'Educaci\u243? davant de la sol\u183?licitud del centre, que haur\u224? de realitzar-se amb anterioritat al 30 d'abril.\par 6. En l'elaboraci\u243? i la utilitzaci\u243? de materials curriculars, el professorat haur\u224? d'atindre's al que disposa l'article 32 de la Llei de Propietat Intel\u183?lectual (text ref\u243?s aprovat pel Reial Decret Legislatiu 1/1996, de 12 d'abril -BOE 22.04.1996-, modificat per la Llei 23/2006, de 7 de juliol -BOE 08.07.2006-), referent a la cita i il\u183?lustraci\u243? de l'ensenyan\u231?a.\par \par 2.7. Elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i seguiment de la PGA\par 1. L'equip directiu coordinar\u224? l'elaboraci\u243? i es responsabilitzar\u224? de la redacci\u243? de la programaci\u243? general anual de l'institut, d'acord amb els criteris aprovats pel consell escolar i amb les propostes realitzades i aprovades pel claustre de professors, i estudiar\u224? les propostes formulades pel consell de delegats i les associacions de pares i mares.\par \par 2. El proc\u233?s de tramitaci\u243? de la PGA constar\u224? dels passos seg\u252?ents:\par a) Aportaci\u243?, si \u233?s el cas, a la direcci\u243? del centre de propostes del consell escolar, del claustre de professors, del consell de delegats i de les associacions de mares i pares.\par b) Redacci\u243? de la proposta de PGA per l'equip directiu del centre.\par \par c) Trasllat de la proposta de PGA, preferentment per via electr\u242?nica, als membres del claustre de professors i als distints sectors del consell escolar del centre.\par d) Informe del claustre de professors.\par e) Aprovaci\u243? de la PGA pel consell escolar de l'institut. L'aprovaci\u243? de la PGA, aix\u237? com les seues revisions, es realitzar\u224? per majoria de dos ter\u231?os en el consell escolar.\par f) Gravaci\u243? de tots els elements que componen la PGA (administratius, estad\u237?stics, pedag\u242?gics) en el format electr\u242?nic o telem\u224?tic que requerisca l'Administraci\u243? educativa i posada a disposici\u243? o remissi\u243? d'esta per la dita via.\par g) Posada a disposici\u243? de la comunitat educativa de la PGA aprovada, en format preferentment electr\u242?nic o telem\u224?tic i, almenys, des de la data de la seua aprovaci\u243? i fins a la data d'aprovaci\u243? de la seg\u252?ent PGA. Un exemplar d'esta quedar\u224? en la secretaria del centre a disposici\u243? dels membres de la comunitat educativa i es remetr\u224? un altre exemplar, exclusivament en format electr\u242?nic o per via telem\u224?tica, a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?. Tamb\u233? s'entregar\u224? una c\u242?pia a cada sector dels representats en el consell escolar i a la junta directiva de les associacions de mares i pares.\par h) Seguiment peri\u242?dic del nivell de compliment de la PGA per l'equip directiu, el claustre de professors i el consell escolar del centre, que incloga la verificaci\u243? de l'adopci\u243? de les mesures adequades en cas d'incompliment per algun dels membres de la comunitat educativa.\par i) Al finalitzar el per\u237?ode lectiu del curs escolar, el consell escolar, el claustre i l'equip directiu avaluaran el grau de compliment de la programaci\u243? general anual i els resultats de l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat. A este efecte, l'equip directiu elaborar\u224? una proposta d'informe, per a la seua aprovaci\u243? pel consell escolar, incloent-hi, si \u233?s el cas, propostes de millora per a la PGA del curs seg\u252?ent.\par j) Remissi\u243?, exclusivament per via electr\u242?nica o telem\u224?tica, de l'informe final aprovat a la direcci\u243? territorial corresponent.\par k) Posada a disposici\u243? de la comunitat educativa de l'informe final, en format preferentment electr\u242?nic, almenys des del dia de la data de la seua aprovaci\u243? i fins a la data d'aprovaci\u243? de la seg\u252?ent PGA.\par \par 3. El director o directora del centre establir\u224? el calendari para cada un dels tr\u224?mits indicat, si b\u233?:\par a) El trasllat de la proposta de PGA al claustre de professors i als sectors del consell escolar, es realitzar\u224? per la persona que exercisca la secretaria del centre amb un m\u237?nim d'una setmana d'antelaci\u243? a la reuni\u243? de l'\u242?rgan.\par b) La data l\u237?mit per a l'aprovaci\u243? de la PGA ser\u224? el 16 de novembre.\par c) La data l\u237?mit per a la gravaci\u243? de la PGA i la seua posada a disposici\u243? per via electr\u242?nica davant de l'Administraci\u243? educativa ser\u224? el 30 de novembre.\par d) La data l\u237?mit per a la remissi\u243? de l'informe final a l'Administraci\u243? educativa ser\u224? el 2 de juliol.\par 4. La Inspecci\u243? educativa comprovar\u224? que la PGA complix la normativa aplicable, i notificar\u224? a la direcci\u243? del centre possibles incompliments, que hauran de ser corregits per esta \u250?ltima. La nova versi\u243? corregida de la PGA, o de l'apartat afectat per l'incompliment, ser\u224? notificada per la direcci\u243? del centre a la Inspecci\u243? educativa i comunicada al consell escolar del centre.\par 5. El model de document base de la PGA est\u224? disponible a ITACA i, per als centres no inclosos a ITACA, en les aplicacions inform\u224?tiques descarregables des de la p\u224?gina web de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?:\par a) Versi\u243? en castell\u224?: www.edu.gva.es/soportegc/v_cas/desc_pga.htm\par b) Versi\u243? en valenci\u224?: www.edu.gva.es/soportegc/v_val/desc_pga.htm\par 6. El secretari o secret\u224?ria del centre ser\u224? la persona responsable de la gravaci\u243?, b\u233? a ITACA b\u233? en les aplicacions PGA, segons corresponga, de totes les dades administratives i estad\u237?stiques, aix\u237? com de vincular la resta de documents i informacions incloses en la PGA.\par \par 7. En el cas d'emprar el centre les aplicacions PGA, el secretari o secret\u224?ria d'este remetr\u224? el fitxer inform\u224?tic complet a la direcci\u243? territorial, utilitzant les seg\u252?ents adreces electr\u242?niques:\par \par a) Centres de la prov\u237?ncia d'Alacant: pga_alacant@gva.es\par b) Centres de la prov\u237?ncia de Castell\u243?: pga_castello@gva.es\par c) Centres de la prov\u237?ncia de Val\u232?ncia: pga_valencia@gva.es\par Estes adreces de correu electr\u242?nic seran tamb\u233? les utilitzades per a la remissi\u243? de l'informe d'avaluaci\u243? final de la PGA.\par 8. Les dades del q\u252?estionari de la societat de la informaci\u243?, a gravar a ITACA o en les aplicacions PGA, hauran d'omplir-se i traslladar-se a l'Administraci\u243? abans del 30 de novembre.\par 9. Les dades del q\u252?estionari de biblioteques escolars seran omplits en la p\u224?gina web del ministeri competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, en les dates que s'acorden a nivell estatal i que es comunicaran als centres, per via electr\u242?nica, per la unitat administrativa competent en mat\u232?ria d'estudis i estad\u237?stica.\par \par 3. \u210?rgans de coordinaci\u243? docent\par En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es consideraran \u242?rgans de coordinaci\u243? docent:\par 1. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 2. Els departaments did\u224?ctics.\par 3. El departament d'orientaci\u243?.\par 4. L'equip docent del grup.\par 5. El departament d'activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 3.1. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. composici\u243? i funcions\par 1. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i en les seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, d'acord amb el que s'establisca en la normativa espec\u237?fica que determine la seua creaci\u243?, es constituir\u224? la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, que estar\u224? integrada pel director o directora, que en ser\u224? el president, la o les direccions d'estudis, les direccions de departament, i el coordinador o coordinadora de Secund\u224?ria. Hi actuar\u224? com a secretari el cap o la cap de departament de menor edat.\par \par 2. Les seues compet\u232?ncies seran les que establix l'article 95 del Decret 234/1997, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 08.09.1997).\par 3. El professorat que, ostentant la direcci\u243? de departament en un centre, complete el seu horari en un altre centre on no existisca el dit departament per no tindre professorat adscrit a este, quedar\u224? adscrit funcionalment a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica del centre on complete l'horari.\par 3.2. Departaments. composici\u243? i funcions\par 1. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es constituiran els seg\u252?ents departaments did\u224?ctics: Arts Pl\u224?stiques, Ci\u232?ncies Naturals, Educaci\u243? F\u237?sica i Esportiva, Filosofia, F\u237?sica i Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geografia i Hist\u242?ria, Grec, Angl\u233?s, Llat\u237?, Castell\u224?: Llengua i Literatura, Matem\u224?tiques, M\u250?sica, Tecnologia, Valenci\u224?: Llengua i Literatura i Religi\u243?. Podran constituir-se, a m\u233?s, departaments d'altres lleng\u252?es estrangeres, quan siguen impartides com a primera llengua amb reflex en la plantilla del centre. Es constituir\u224? el departament d'Inform\u224?tica en tots els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria; aix\u237? com el departament d'Economia en aquells instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d'Economia (incloses les 3 hores de direcci\u243? de departament).\par 2. En els instituts on no s'hagen pogut constituir els departaments de Grec i Llat\u237? per inexist\u232?ncia d'estes especialitats en la seua plantilla org\u224?nica i existisca en el seu lloc el lloc de treball de Cultura Cl\u224?ssica, es constituir\u224? un departament, de Grec o Llat\u237?. La denominaci\u243? correspondr\u224? a la mat\u232?ria que tinga major c\u224?rrega lectiva o a un d'estos en el cas d'id\u232?ntica dedicaci\u243? hor\u224?ria.\par 3. Els departaments did\u224?ctics estaran compostos per tot el professorat que impartisca l'ensenyan\u231?a pr\u242?pia de les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls assignats al departament. Estaran adscrits funcionalment a un departament els professors que, encara que pertanyen a un altre, impartisquen alguna mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul del primer.\par 4. Aquells professors i professores que posse\u239?squen m\u233?s d'una especialitat o que ocupen una pla\u231?a associada a diverses especialitats, pertanyeran al departament a qu\u232? corresponga la pla\u231?a que ocupen per concurs de trasllats, amb independ\u232?ncia de l'adscripci\u243? funcional indicada en el punt anterior.\par 5. Quan un professor o professora, pertanyent a un departament, no impartisca doc\u232?ncia en este i estiga adscrit funcionalment a un altre departament, formar\u224? part d'ambd\u243?s i conservar\u224? el dret a participar en les reunions del departament a qu\u232? pertany.\par 6. Les compet\u232?ncies dels departaments did\u224?ctics s\u243?n les establides en l'article 90 del Decret 234/1997, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \par 7. La direcci\u243? de departament ser\u224? exercida per un professor o professora que hi pertanga amb la condici\u243? de catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria, durant quatre cursos acad\u232?mics. Quan en un departament hi haja m\u233?s d'un catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria, la direcci\u243? d'este ser\u224? exercida pel de major antiguitat en la condici\u243?. En cas que conc\u243?rrega la mateixa antiguitat en la condici\u243?, la designaci\u243? correspondr\u224? al director o directora, despr\u233?s d'escoltar el departament.\par 8. En els departaments on no hi haja cap catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria o el o els que hi haja renuncien expressament al seu exercici, el director o directora, despr\u233?s d'escoltar el departament, designar\u224? un professor o professora del cos de professors d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria que hi pertanga per a exercir la direcci\u243? del departament.\par \par 9. En els casos en qu\u232? hi haja un sol catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria i este exercisca un c\u224?rrec directiu, la direcci\u243? adscriur\u224? com a cap o cap de departament, despr\u233?s d'escoltar els seus membres, un altre professor o professora d'este, que exercir\u224? les funcions que li corresponen i se li aplicar\u224? el complement espec\u237?fic corresponent, aix\u237? com la reducci\u243? d'horari prevista per a exercir esta funci\u243?.\par 10. Amb car\u224?cter excepcional en els centres que impartixen cicles formatius, quan en un departament de fam\u237?lia professional el personal docent del cos de catedr\u224?tics i professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria no trie ostentar la direcci\u243? de departament, esta podr\u224? ser exercida per professorat del cos de professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, designat pel director o directora, despr\u233?s d'escoltar el corresponent departament.\par 11. Les direccions dels departaments did\u224?ctics destinaran les tres hores lectives de coordinaci\u243? a l'exercici de les funcions que els atribu\u239?x l'article 92 del Decret 234/1997, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, a m\u233?s de les complement\u224?ries que, per este motiu, tingueren assignades.\par \par 12. Per a facilitar la coordinaci\u243? entre el departament did\u224?ctic i la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica en l'exercici de la funci\u243? 1.2, que l'article 92 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts de Secund\u224?ria li atribu\u239?x a la direcci\u243? del departament, este traslladar\u224? els acords que el departament adopte a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i informar\u224? els membres del departament de totes les q\u252?estions, acordades per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, que afecten el departament, especialment en assumptes relacionats amb la distribuci\u243? hor\u224?ria.\par \par 3.3. Departament d'orientaci\u243?. composici\u243? i funcions\par 1. El departament d'orientaci\u243? estar\u224? format pel professorat de l'especialitat Orientaci\u243? Educativa corresponent del cos de professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, aix\u237? com, si n'hi ha, mestres de Pedagogia Terap\u232?utica o altres professionals, en funci\u243? de les necessitats dels centres: mestre o mestra de l'especialitat Audici\u243? i Llenguatge, educador o educadora d'Educaci\u243? Especial i fisioterapeutes.\par \par 2. Els professors i professores d'\u224?mbits del programa de diversificaci\u243? curricular que tinga autoritzat el centre s'integraran funcionalment en este departament.\par 3. Les funcions del departament d'orientaci\u243? s\u243?n les que establix l'article 85 del Decret 234/1997, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \par 4. La designaci\u243? del cap o de la cap del departament d'orientaci\u243? es realitzar\u224? per la direcci\u243? del centre, i exercir\u224? el c\u224?rrec durant quatre cursos acad\u232?mics, segons el que establix l'article 86 del Decret 234/1997. En l'exercici del dit c\u224?rrec, exercir\u224? les funcions regulades en l'article 87 del citat Decret 234/1997.\par 5. De conformitat amb el que disposa l'article 8.3 del Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es definixen les condicions de formaci\u243? per a l'exercici de la doc\u232?ncia en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i les ensenyances de r\u232?gim especial i s'establixen les especialitats dels cossos docents d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria (BOE 28.11.2008), i en la disposici\u243? addicional quarta, apartat 2, del Reial Decret 1594/2011, de 4 de novembre, pel qual s'establixen les especialitats docents del cos de mestres que exercisquen les seues funcions en les etapes d'Educaci\u243? Infantil i d'Educaci\u243? Prim\u224?ria regulades en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE 09.11.2011), els mestres de Pedagogia Terap\u232?utica i d'Audici\u243? i Llenguatge podran exercir funcions d'atenci\u243? a la diversitat relacionades amb la seua especialitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3.4. Altres coordinacions\par La reducci\u243? hor\u224?ria de tots els coordinadors i coordinadores \u233?s la prevista en les indicacions que figuren en l'annex II.\par 3.4.1. Coordinador de Secund\u224?ria\par 1. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? s'impartisca l'etapa completa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria hi haur\u224? un coordinador o coordinadora d'etapa. Ser\u224? designat pel director o directora, a proposta de la direcci\u243? d'estudis, entre el professorat que impartisca classe en l'etapa.\par 2. El coordinador de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria desenrotllar\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Formar part de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica del centre.\par b) Participar en l'elaboraci\u243? i la redacci\u243? del projecte educatiu.\par c) Elaborar el pla d'informaci\u243? dirigit als pares, mares i tutors legals i a l'alumnat que s'incorporar\u224? al nou sistema, a fi d'exposar-los les seues caracter\u237?stiques.\par d) Coordinar les reunions del professorat que impartix classe en els grups d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par e) Col\u183?laborar en la coordinaci\u243? del pla d'acci\u243? tutorial en esta etapa educativa.\par f) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d'estudis en la coordinaci\u243? amb els centres d'Educaci\u243? Prim\u224?ria adscrits al centre als efectes d'escolaritzaci\u243?.\par 3.4.2. Coordinador de l'aula d'inform\u224?tica\par 1. El coordinador de l'aula d'inform\u224?tica ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre entre els professors o professores d'Inform\u224?tica o si no n'hi ha entre els que impartisquen estes ensenyances.\par 2. Les su\u233?s funcions seran les seg\u252?ents: \par a) Coordinar l'\u250?s de l'aula o aules del centre.\par b) Vetlar pel manteniment del material inform\u224?tic.\par c) Assessorar en mat\u232?ria inform\u224?tica a la resta del professorat i informar de les activitats que es duguen a terme en l'aula o aules d'inform\u224?tica.\par d) Confeccionar l'inventari de m\u224?quines i material inform\u224?tic i responsabilitzar-se que estiga disponible i en \u242?ptimes condicions d'utilitzaci\u243?.\par 3.4.3. Coordinador de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?\par El nomenament del coordinador de les Tecnologies de la Informaci\u243? i Comunicaci\u243? (d'ara en avant, coordinador TIC) s'efectuar\u224? per mitj\u224? de proposta de la direcci\u243? del centre entre els funcionaris docents en servici actiu i amb destinaci\u243? definitiva en este, o si no n'hi ha, entre els docents no definitius que tinguen la formaci\u243? i disponibilitat adequada. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, el coordinador TIC ser\u224? designat en primer lloc entre els professors i professores de Secund\u224?ria de l'especialitat Inform\u224?tica, professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional de Sistemes i Aplicacions Inform\u224?tiques o, en abs\u232?ncia d'estos, es designar\u224? un professor o professora que acredite coneixements i experi\u232?ncia suficients. El coordinador TIC exercir\u224? les tasques seg\u252?ents:\par \par a) Coordinar i optimitzar l'\u250?s de les TIC en el centre, dinamitzant la seua integraci\u243? curricular.\par b) Actuar com a interlocutor amb el servici de suport i assist\u232?ncia inform\u224?tica.\par 3.4.4. Coordinador de formaci\u243? en centres\par En tots els centres docents hi haur\u224? un coordinador de formaci\u243? en centres. El seu nomenament es realitzar\u224? per mitj\u224? d'una proposta de la direcci\u243? del centre entre els funcionaris docents en servici actiu i amb destinaci\u243? definitiva en este que tinguen la qualificaci\u243? adequada per a l'exercici de les esmentades funcions.\par 3.5. Tutories. Assignaci\u243?\par 1. La tutoria i l'orientaci\u243? de l'alumnat formaran part de la funci\u243? docent. Les activitats orientadores del professorat seran recollides en el pla d'acci\u243? tutorial.\par 2. Cada grup d'alumnes tindr\u224? un tutor o tutora que ser\u224? professor amb dedicaci\u243? completa i que impartisca una mat\u232?ria, \u224?rea o m\u242?dul com\u250? a tot l'alumnat del grup. \u218?nicament en el sup\u242?sit de la impossibilitat d'assignar la tutoria a tots els grups d'un centre, podr\u224? assignar-se la tutoria a professorat amb menys de 12 hores lectives o itinerant. Per a l'assignaci\u243? de tutories es tindr\u224? en compte l'orde seg\u252?ent:\par \par a) Professorat amb destinaci\u243? definitiva.\par b) Professorat en expectativa.\par c) Professorat en pr\u224?ctiques.\par d) Professorat inter\u237?.\par 3. Una vegada confirmada la plantilla autoritzada per a cada especialitat del professorat, el professor tutor o la professora tutora ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre, a proposta de la direcci\u243? d'estudis, d'acord amb els criteris establits pr\u232?viament pel claustre.\par 4. L'horari de tutoria, at\u233?s el seu car\u224?cter lectiu, formar\u224? part de l'horari de l'alumnat.\par 5. La tutoria assegurar\u224?, de manera planificada i coordinada, l'atenci\u243? a la diversitat a l'alumnat per part de tot el professorat del grup. La direcci\u243? d'estudis, amb l'assessorament del departament d'orientaci\u243? o de qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, coordinar\u224? el treball dels tutors i tutores, mantenint per a aix\u242? les reunions peri\u242?diques necess\u224?ries.\par 6. En les primeres sessions de tutoria, el tutor o tutora haur\u224? d'informar el grup, per a cada mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul, dels criteris d'avaluaci\u243?, de qualificaci\u243? i de les proves a qu\u232? seran sotmesos, d'acord amb els objectius i continguts de l'ensenyan\u231?a en cada curs o per\u237?ode d'avaluaci\u243?, de la seua programaci\u243?, dels drets i deures de l'alumnat, del procediment de reclamaci\u243? de qualificacions, de l'horari de tutories, aix\u237? com del sistema de control de faltes d'assist\u232?ncia de l'alumnat que preveja el pla d'acci\u243? tutorial.\par 7. En la primera reuni\u243? conjunta amb els pares, mares o tutors legals dels alumnes del grup, que se celebrar\u224? abans del 20 d'octubre, el tutor o tutora informar\u224? de tots els aspectes indicats en l'apartat anterior. Els centres comunicaran als pares, mares o tutors legals, les hores que cada tutor o tutora disposa en el seu horari per a atendre'ls.\par \par 8. Els tutors i tutores, despr\u233?s de cada sessi\u243? d'avaluaci\u243? i quan hi haja circumst\u224?ncies que ho aconsellen, informaran l'alumnat, i si \u233?s el cas, les mares, pares o tutors legals, sobre el resultat del proc\u233?s d'aprenentatge, l'evoluci\u243? de l'alumne o alumna, i el rendiment mostrat en relaci\u243? amb les seues capacitats i possibilitats.\par 9. En els instituts i seccions, els tutors i tutores de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria disposaran de dos hores lectives dins del seu horari per a l'exercici de les activitats de tutoria. Una de les dites hores lectives estar\u224? dedicada a tot el grup d'alumnat, l'altra hora lectiva es dedicar\u224? a l'atenci\u243? individualitzada o en xicotets grups d'alumnat, en un horari que permeta l'assist\u232?ncia d'este.\par 10. En Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposen els articles 16, 26 i 36 de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOGV 30.06.2009), aix\u237? com als annexos de la dita orde.\par 11. Les funcions del tutor o tutora amb el grup complet de l'alumnat seran les establides en l'article 97 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997).\par 12. El Decret 39/2008, de 4 d'abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l'alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d'administraci\u243? i servicis, establix, en l'article 24, el deure d'estudi i assist\u232?ncia a classe per a l'alumnat. Ateses les caracter\u237?stiques de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les faltes d'assist\u232?ncia de l'alumnat menor d'edat seran comunicades als pares, mares o tutors legals pel professor tutor o professora tutora amb una periodicitat setmanal, en cas de reiteraci\u243? sense justificaci\u243?. En este mateix sup\u242?sit, el tutor o tutora informar\u224? la direcci\u243? d'estudis per a les actuacions que es determinen i que hauran de coordinar-se amb la direcci\u243? del departament d'orientaci\u243? o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions. \par \par \par 4. Personal docent\par 4.1. Plantilla de professorat\par 1. Per a la determinaci\u243? de la plantilla docent ser\u224? aplicable l'Orde 101/2010, de 27 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? (DOCV 21.01.2011), i el que disposa l'article 2 del Decret 73/2012, de 18 de maig, del Consell, pel qual es determinen les condicions d'aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d'abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l'\u224?mbit educatiu no universitari a la Comunitat Valenciana (DOCV 21.05.2012).\par \par 2. La Inspecci\u243? educativa determinar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria atribu\u239?da al centre, en funci\u243? del nombre de grups i programes autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa i les instruccions rebudes des de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, en aplicaci\u243? de l'Orde 101/2010, de 27 de desembre. \par \par L'assignaci\u243? d'hores lectives al centre tindr\u224? en compte els criteris que preveu l'annex II d'estes instruccions, aix\u237? com la dotaci\u243? autoritzada per a atendre contractes-programa, programes de compensaci\u243? educativa, PROA i PASE, diversificaci\u243? curricular, qualificaci\u243? professional o altres que puguen generar recursos addicionals a les necessitats d'escolaritzaci\u243? ordin\u224?ria del centre.\par Una vegada determinada la c\u224?rrega hor\u224?ria necess\u224?ria per a atendre les necessitats educatives del centre per al curs 2012-2013, la inspecci\u243? educativa efectuar\u224? la proposta de plantilla a partir del professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre i una vegada analitzades les propostes i observacions expressades per la direcci\u243? del centre.\par 3. La Inspecci\u243? educativa comunicar\u224? als centres la plantilla docent amb indicaci\u243?, si \u233?s el cas, del nombre de professors de cada especialitat que pot resultar afectat per car\u232?ncia o insufici\u232?ncia d'horari.\par \par 4.2. Insufici\u232?ncia o car\u232?ncia d'horari\par 1. Una vegada comunicada a la direcci\u243? dels centres la plantilla assignada i en el cas que hi haja professorat que puga resultar afectat per falta d'horari, els centres reuniran el personal dels departaments o especialitats que corresponga, a fi de determinar qui resulta afectat. En estes reunions estar\u224? present, almenys, un integrant de l'equip directiu del centre i se n'al\u231?ar\u224? acta. En l'acta es far\u224? constar, si \u233?s el cas:\par \par a) El professorat que completa horari amb una altra especialitat de qu\u232? siga titular, en \u224?mbits i/o mat\u232?ries o m\u242?duls que puga impartir d'acord amb la normativa vigent, tant si \u233?s en el mateix centre com si \u233?s en un altre centre de la localitat o localitats lim\u237?trofes. Aix\u237? mateix, haur\u224? de fer constar les mat\u232?ries en qu\u232? es completa horari, hores de cada una i les especialitats i habilitacions del professorat.\par \par b) El professorat que resulte despla\u231?at o suprimit, amb car\u224?cter voluntari o for\u231?\u243?s, segons corresponga.\par c) El professorat que opte volunt\u224?riament per retornar al seu centre de destinaci\u243? en cas d'augmentar la c\u224?rrega hor\u224?ria de la seua especialitat.\par Les direccions dels centres docents afectats traslladaran, abans que finalitze el mes de juny, les actes a la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent, on, una vegada supervisades per la Inspecci\u243? educativa i considerada la possibilitat que professorat amb insufici\u232?ncia d'horari opte per completar en el mateix centre o en un altre centre de la mateixa localitat o localitats lim\u237?trofes, hauran de ser remeses a la direcci\u243? de personal de la direcci\u243? territorial.\par 2. En cas que hi haja professorat afectat amb insufici\u232?ncia d'horari, i este opte per romandre en el centre completant el seu horari lectiu en el mateix centre o en altres de la localitat o localitats lim\u237?trofes amb programes, \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls de les seues especialitats o de l'\u224?mbit en qu\u232? estiga habilitat o que puga impartir d'acord amb la normativa vigent, es tindran en compte les possibilitats d'assignaci\u243? d'\u224?rees, mat\u232?ries, m\u242?duls, programes o \u224?mbits, a les distintes especialitats i cossos del professorat. Nom\u233?s podr\u224? optar per romandre en el centre sempre que tinga un m\u237?nim de 6 hores lectives de la seua especialitat.\par \par 3. En cas que hi haja professorat amb car\u232?ncia d'horari de la seua especialitat, i no siga possible o no opte volunt\u224?riament per impartir una altra especialitat, programes, \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls de les seues especialitats o de l'\u224?mbit en qu\u232? estiga habilitat o que puga impartir d'acord amb la normativa vigent en el seu centre o en altres de la mateixa localitat o lim\u237?trofs, podr\u224?:\par a) Optar per passar a la situaci\u243? de despla\u231?at en el lloc que ocupa amb car\u224?cter definitiu, podent optar per la recol\u183?locaci\u243? provisional en un lloc en el seu propi centre d'una altra especialitat per la qual estiguera habilitat; o b\u233? optar per adquirir la condici\u243? de suprimit, i en este cas podr\u224? adquirir amb car\u224?cter definitiu un lloc en el seu propi centre d'una altra especialitat per la qual estiguera habilitat. Els que no optaren per la recol\u183?locaci\u243? provisional o definitiva en el seu centre hauran de participar en el procediment d'adjudicaci\u243? de dest\u237? provisional anual en la localitat, prov\u237?ncia o Comunitat, que es realitzar\u224? telem\u224?ticament.\par \par b) Optar per perdre amb car\u224?cter provisional la seua destinaci\u243? definitiva i adquirir la condici\u243? de despla\u231?at a un altre centre de la localitat, prov\u237?ncia o Comunitat, o b\u233? adquirir la condici\u243? de suprimit en el seu centre amb car\u224?cter voluntari, i participar en el corresponent procediment d'adjudicaci\u243? de dest\u237? provisional i anual per a llocs de les seues especialitats, \u224?mbits per als quals estiga habilitat i habilitacions transit\u242?ries reconegudes.\par 4. En cas de no optar volunt\u224?riament per cap de les opcions previstes en l'apartat anterior, el funcionari ser\u224? despla\u231?at amb car\u224?cter for\u231?\u243?s a un altre centre de la localitat o prov\u237?ncia per a impartir mat\u232?ries de les especialitats de qu\u232? siga titular o \u224?mbits en qu\u232? estiga habilitat.\par \par 5. En el sup\u242?sit de no optar per completar l'horari lectiu en el seu centre o en altres centres de la seua localitat i que, despr\u233?s d'haver exercit les restants opcions volunt\u224?ries o haver adquirit la condici\u243? de despla\u231?at amb car\u224?cter for\u231?\u243?s i no haver obtingut destinaci\u243? provisional, romanga en el seu centre d'origen, es reduiran les seues retribucions b\u224?siques i complement\u224?ries proporcionalment a la jornada lectiva docent no realitzada, d'acord amb el que disposa l'article 8 de la Llei 12/1994, de 28 de desembre.\par 6. En els sup\u242?sits en qu\u232? haja de determinar-se, entre el professorat funcionari de carrera que ocupe amb car\u224?cter definitiu llocs de treball de la mateixa especialitat, qui o quins s\u243?n els afectats per car\u232?ncia d'horari, en cas que ning\u250? opte volunt\u224?riament per accedir a la dita situaci\u243?, s'aplicaran successivament els criteris seg\u252?ents:\par \par a) Menor temps de servicis efectius com a funcionari de carrera del cos a qu\u232? pertany cada funcionari.\par b) Menor antiguitat ininterrompuda com definitiu en la pla\u231?a.\par c) Any m\u233?s recent d'ingr\u233?s en el cos.\par d) No pertinen\u231?a, si \u233?s el cas, al cos de catedr\u224?tics d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria.\par e) Menor puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu a trav\u233?s del qual es va ingressar en el cos o, quan no resulte possible, nombre m\u233?s gran de registre personal o nombre m\u233?s gran de llista.\par 7. La prioritat per a obtindre la condici\u243? de despla\u231?at, en cas que hi haja m\u233?s d'un professor o professora voluntari, vindr\u224? determinada per l'aplicaci\u243? successiva dels criteris seg\u252?ents:\par a) Major temps de servicis efectius com a funcionari de carrera del cos al qual pertany cada funcionari.\par b) Major antiguitat amb destinaci\u243? definitiva ininterrompuda en la pla\u231?a.\par c) Any m\u233?s antic d'ingr\u233?s en el cos.\par d) La pertinen\u231?a, si \u233?s el cas, al cos de catedr\u224?tics d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria.\par e) La major puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu d'ingr\u233?s en el cos o, quan no resulte possible, menor n\u250?mero de registre personal o menor n\u250?mero de llista.\par 8. Al personal funcionari del cos de catedr\u224?tics d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, als efectes de determinar els servicis prestats com a funcionari de carrera, se li tindr\u224? en compte el temps de servicis efectius que anteriorment haja prestat com a funcionari de carrera en el respectiu cos de professors.\par 9. El professorat adscrit a una especialitat que, per insufici\u232?ncia d'horari, impartisca doc\u232?ncia en una altra, passar\u224? a formar part dels departaments que corresponga.\par 10. Per a la distribuci\u243? de l'horari entre el professorat definitiu que ha de completar horari, si no hi ha acord, l'elecci\u243? es realitzar\u224? primer entre els que siguen titulars de l'especialitat, d'acord amb l'orde seg\u252?ent:\par 1r. Catedr\u224?tics d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria.\par 2n. Professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional i professors especials d'\u205?TEM.\par Dins de cada apartat, la prioritat vindr\u224? definida per l'antiguitat com a funcionaris de carrera en l'especialitat a qu\u232? es pertany. Si l'antiguitat en l'especialitat \u233?s la mateixa, la prioritat en l'elecci\u243? vindr\u224? determinada per l'any d'obtenci\u243? de l'especialitat, o pel n\u250?mero de registre personal m\u233?s baix o n\u250?mero de llista baix, o pel lloc que ocupen en l'orde de nomenament com a funcionaris de carrera.\par \par Una vegada distribu\u239?t l'horari del mode indicat entre els titulars de l'especialitat, es realitzar\u224? l'elecci\u243? de la resta de professorat, en funci\u243? del cos a qu\u232? pertanguen i sense difer\u232?ncies quant a l'especialitat, aplicant el criteri d'orde anterior, sempre que es complisquen els requisits per a poder impartir doc\u232?ncia en l'\u224?rea, \u224?mbit, mat\u232?ria o m\u242?dul corresponent, i subsidi\u224?riament per mitj\u224? de l'aplicaci\u243? de la normativa vigent per a completar horari.\par 11. En cas que abans de l'inici del curs acad\u232?mic canvien les circumst\u224?ncies de car\u232?ncia d'horari en una especialitat, el centre haur\u224? de notificar-ho a la direcci\u243? territorial i esta, al seu torn, a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent pel mateix procediment.\par 12. Aix\u237? mateix, el professorat despla\u231?at podr\u224? retornar al seu lloc de destinaci\u243? definitiva en ocasi\u243? de l'activaci\u243? d'un nou lloc per abs\u232?ncia del titular, o per creaci\u243? d'algun lloc habilitat de la seua especialitat, sempre que es produ\u239?sca abans de l'inici del curs acad\u232?mic.\par \par 13. En cas que un professor corresponent al cos de professors d'\u205?TEM a extingir, de l'especialitat d'Educaci\u243? F\u237?sica, tinga un n\u250?mero menor d'hores de la seua mat\u232?ria, li seran assignades per la direcci\u243? del centre les hores necess\u224?ries d'altres tasques per a completar el seu horari.\par 14. El professorat de religi\u243? que exercix la doc\u232?ncia en m\u233?s d'un centre de distinta localitat estar\u224? subjecte al r\u232?gim previst en les disposicions generals de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? per les quals es regula el r\u232?gim aplicable al professorat que presta servicis en m\u233?s d'un centre docent p\u250?blic d'ensenyan\u231?a no universit\u224?ria, de titularitat de la Generalitat.\par 4.3. Docents amb insufici\u232?ncia d'horari en els dos primers cursos d'ESO\par 4.3.1. Prioritat per a determinar els docents amb insufici\u232?ncia d'horari\par 1. Els docents del cos de mestres en l'horari lectiu dels quals hi haja un m\u237?nim de 5 hores lectives de la seua especialitat adquiriran la condici\u243? de suprimits.  \par 2. En cas que concorregueren docents del cos de mestres i del cos de professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria que estigueren en la mateixa situaci\u243? de falta d'horari, per a determinar quins mestres han de ser suprimits o quins professors de Secund\u224?ria han de quedar amb insufici\u232?ncia hor\u224?ria, en cas que ning\u250? opte volunt\u224?riament per passar a les dites situacions, tindran prefer\u232?ncia per a no ser suprimits en el centre els docents del cos de mestres.\par 3. Si hi ha diversos funcionaris del cos de mestres de la mateixa o diferent especialitat i s'ha de determinar quin funcionari ha de quedar amb insufici\u232?ncia hor\u224?ria i, per tant, suprimit, la prioritat vindr\u224? determinada per la voluntarietat. En cas de desacord, la prioritat per a determinar quin docent queda amb insufici\u232?ncia hor\u224?ria vindr\u224? determinada pels criteris seg\u252?ents:\par a) Menor antiguitat ininterrompuda com a definitiu en la pla\u231?a.\par b) Menor temps de servicis efectius com a funcionari de carrera del cos a qu\u232? pertany cada funcionari.\par c) Any m\u233?s recent d'ingr\u233?s en el cos.\par d) Menor puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu a trav\u233?s del qual es va ingressar en el cos o, quan no resulte possible, n\u250?mero m\u233?s gran de registre personal o de llista.\par 4. Els docents del cos de mestres l'horari lectiu dels quals es trobe en l'interval entre 6 i 12 hores lectives amb mat\u232?ries d'altres especialitats per a les quals estiguen habilitats, hores de refor\u231?, tutories o desdoblaments, no seran objecte de supressi\u243? del seu centre, sense perju\u237? de tot aix\u242?, haur\u224? de completar el seu horari amb altres activitats fins a 20 hores lectives.\par 4.3.2. Prioritat per a l'elecci\u243? d'horaris\par 1. Una vegada determinada la relaci\u243? de funcionaris amb destinaci\u243? definitiva que han de quedar en el centre, per a l'elecci\u243? d'horaris, el funcionariat del cos de mestres amb destinaci\u243? definitiva en els dos primers cursos d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que no tinga horari complet de la seua especialitat podr\u224? completar el seu horari en el centre de destinaci\u243? impartint altres mat\u232?ries dels dits cursos, sempre que dispose de l'habilitaci\u243? corresponent i hi haja un exc\u233?s horari de la mat\u232?ria, sense perju\u237? de la prefer\u232?ncia a estos efectes dels titulars de les especialitats respectives, tant si pertanyen al cos de mestres com al de professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria.\par 2. En cas que diversos funcionaris del cos de mestres de diferents especialitats no tinguen horari complet de la seua corresponent especialitat, per a determinar la prioritat en l'elecci\u243? d'horari s'aplicaran successivament els criteris seg\u252?ents:\par a) M\u233?s antiguitat amb destinaci\u243? definitiva ininterrompuda en el centre.\par b) M\u233?s temps de servicis efectius com a funcionari de carrera del cos.\par c) Any menys antic d'ingr\u233?s en el cos, i dins d'este, major puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu a trav\u233?s del qual es va ingressar en el cos o, quan no resulte possible, menor n\u250?mero de registre personal o de llista.\par 3. En cas que conc\u243?rreguen docents del cos de mestres i del cos de professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria que estigueren en la mateixa situaci\u243? de falta d'horari, la prioritat en l'elecci\u243? d'horaris vindr\u224? determinada pels criteris seg\u252?ents:\par a) M\u233?s temps de servicis efectius com a funcionari de carrera del cos al qual pertany cada funcionari.\par b) M\u233?s antiguitat amb destinaci\u243? definitiva ininterrompuda en la pla\u231?a.\par c) Any m\u233?s antic d'ingr\u233?s en el cos.\par d) La pertinen\u231?a, si \u233?s el cas, al cos de catedr\u224?tics d'Eensenyan\u231?a Secund\u224?ria.\par e) La major puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu d'ingr\u233?s en el cos o, quan no resulte possible, menor n\u250?mero de registre personal o de llista.\par 4. En cas de no poder completar horari en el seu propi centre, d'acord amb els criteris exposats, els funcionaris del cos de mestres quedaran amb la condici\u243? de suprimits.\par 4.4. Horari\par 1. La distribuci\u243? i adequaci\u243? de l'horari del professorat es troba regulada en el bloc II (horari del personal docent) del annex II de l'Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOGV 15.07.1992), i el que disposa l'article 2 del Decret 73/2012, de 18 de maig, del Consell, pel qual es determinen les condicions d'aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d'abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l'\u224?mbit educatiu no universitari a la Comunitat Valenciana.\par 2. Durant els per\u237?odes lectius establits en el calendari escolar vigent, el professorat dedicar\u224? a les activitats del centre 30 hores setmanals, de les quals com a m\u237?nim 20 seran lectives, i les restants es distribuiran entre complement\u224?ries arreplegues en l'horari individual setmanal i complement\u224?ries comptades mensualment. Les 7 hores i 30 minuts restants fins a completar la jornada laboral seran de lliure disposici\u243? del professorat per a la preparaci\u243? de classes, el perfeccionament individual o qualsevol altra activitat pedag\u242?gica complement\u224?ria.\par \par 3. Durant els per\u237?odes laborals no lectius la jornada laboral del professorat estar\u224? dedicada a les activitats que es determinen, entre altres:\par \par a) La realitzaci\u243? d'activitats de formaci\u243? permanent del professorat.\par b) L'avaluaci\u243? de les activitats del curs escolar finalitzat, contingudes en la programaci\u243? general anual i en les programacions did\u224?ctiques.\par c) La programaci\u243? i planificaci\u243? del curs escolar seg\u252?ent.\par d) L'elaboraci\u243? i desenrotllament de materials did\u224?ctics.\par e) La coordinaci\u243? did\u224?ctica dels equips docents del propi centre, i la coordinaci\u243? amb els equips docents d'altres centres derivada dels plans de transici\u243? entre etapes.\par f) L'exercici d'activitats i programes d'investigaci\u243? i innovaci\u243? educativa.\par g) La posada en funcionament de programes d'orientaci\u243?, refor\u231? o aprofundiment amb l'alumnat que ho requerisca.\par h) Altres activitats complement\u224?ries, de car\u224?cter pedag\u242?gic o de col\u183?laboraci\u243? en l'organitzaci\u243? i el funcionament del centre o amb l'Administraci\u243? educativa.\par 4.4.1. Hores lectives setmanals\par 1. La part lectiva de la jornada setmanal del personal docent que impartix les ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ser\u224?, com a m\u237?nim, de 20 hores, sense perju\u237? de les situacions de reducci\u243? de jornada previstes en la normativa vigent. En conseq\u252?\u232?ncia, els horaris lectius del professorat seran, amb car\u224?cter general, de 20 hores lectives setmanals, distribu\u239?des de dilluns a divendres amb un m\u237?nim de dos hores lectives di\u224?ries i un m\u224?xim de cinc. El r\u232?gim de compensaci\u243? amb hores complement\u224?ries ser\u224? com a m\u224?xim d'una hora complement\u224?ria per cada per\u237?ode lectiu, i \u250?nicament podr\u224? computar-se a partir dels m\u237?nims establits per la normativa vigent.\par 2. Les hores lectives setmanals s\u243?n les seg\u252?ents: \par a) Les corresponents als respectius curr\u237?culums d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par b) Hores de tutoria.\par c) Hores de refor\u231? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par d) Hores de desdoblaments en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par e) Hores de programes de diversificaci\u243? curricular.\par f) Hores de programes de qualificaci\u243? professional inicial.\par g) Hores d'altres programes educatius.\par h) Hores de coordinaci\u243? did\u224?ctica, coordinaci\u243? de l'aula d'inform\u224?tica o coordinaci\u243? TIC.\par i) Hores dedicades a les funcions directives.\par j) Hores de rep\u224?s de mat\u232?ries pendents de 1r de Batxillerat.\par k) Hores d'atenci\u243? educativa.\par l) Hora per despla\u231?ament del professorat itinerant, si \u233?s el cas.\par 4.4.2. Hores complement\u224?ries setmanals: fins a 5 hores\par Les hores complement\u224?ries setmanals s\u243?n les seg\u252?ents:\par 1. Hores de gu\u224?rdia; entre un i tres per\u237?odes horaris. Correspon al professor o professora de gu\u224?rdia:\par a) Atendre als grups d'alumnat que es troben sense professor o professora i orientar les seues activitats.\par b) Vetlar per l'orde i el bon funcionament del centre durant l'horari lectiu de l'alumnat i durant les recreacions.\par c) Anotar en el comunicat corresponent, al finalitzar el per\u237?ode de gu\u224?rdia, les abs\u232?ncies del professorat aix\u237? com qualsevol altra incid\u232?ncia que haja pogut produir-se.\par 2. Hores complement\u224?ries de tutoria. Els tutors i tutores hauran de dedicar tamb\u233? tres hores complement\u224?ries setmanals, una vegada cobertes les hores de gu\u224?rdia i gu\u224?rdia de recreaci\u243?, una per a l'atenci\u243? als pares, mares i tutors legals, i dos per a la col\u183?laboraci\u243? amb la direcci\u243? d'estudis, amb el departament d'orientaci\u243?, o el servici psicopedag\u242?gic escolar, aix\u237? com per a la col\u183?laboraci\u243? amb el programa d'activitats extraescolars i complement\u224?ries del centre.\par 3. Reunions del departament did\u224?ctic: Una hora setmanal que pot agrupar-se quinzenalment per a reunions de major duraci\u243?.\par 4. Organitzaci\u243? d'activitats esportives, preparaci\u243? de pr\u224?ctiques de laboratori, manteniment de tallers, arxiu i preparaci\u243? de materials did\u224?ctics: una o dos hores setmanals.\par 5. Atenci\u243? a la biblioteca: entre una i tres hores setmanals.\par 6. Hores per despla\u231?ament del professorat itinerant.\par 4.4.3. Hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual: 5 hores\par Les hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual s\u243?n les seg\u252?ents:\par \par 1. Assist\u232?ncia a reunions de claustre.\par 2. Assist\u232?ncia a reunions de consell escolar dels professors i professores que en siguen membres.\par 3. Assist\u232?ncia a les sessions d'avaluaci\u243?.\par 4. Assessorament ling\u252?\u237?stic al centre respecte dels programes ling\u252?\u237?stics i/o a la impartici\u243? de cursos d'actualitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica en valenci\u224? i en lleng\u252?es estrangeres al professorat.\par 5. Organitzaci\u243?, amb l'assessorament del departament d'orientaci\u243? i sota la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d'estudis de les activitats d'orientaci\u243? general de l'alumnat de segon curs de Batxillerat amb la finalitat d'ajudar-los a perfilar l'elecci\u243? dels estudis de l'educaci\u243? superior. Estes activitats s'exerciran preferentment en l'\u250?ltim trimestre del curs.\par \par 6. Participaci\u243? en activitats de formaci\u243? incloses en el pla de formaci\u243? del professorat convocades i autoritzades per la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par 7. Qualsevol altra activitat que redunde en benefici del centre, autoritzada pel consell escolar i no inclosa en les anteriorment citades.\par \par 4.4.4. Hores de preparaci\u243? de classes i perfeccionament: 7.30 hores.\par D'acord amb l'Orde de 29 de juny de 1992, les 7 hores i 30 minuts restants fins a completar la jornada laboral seran de lliure disposici\u243? del professorat per a la preparaci\u243? de classes, el perfeccionament individual o qualsevol altra activitat pedag\u242?gica complement\u224?ria.\par \par 4.5. Elaboraci\u243? dels horaris\par 1. L'elaboraci\u243? dels horaris es troba regulada en el bloc II (horari del personal docent) del annex II de l'Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOGV 15.07.1992), i la modificaci\u243? introdu\u239?da per l'article 2 del Decret 73/2012, de 18 de maig, del Consell, pel qual es determinen les condicions d'aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d'abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l'\u224?mbit educatiu no universitari a la Comunitat Valenciana.\par \par 2. El professorat que complete el seu horari en un altre centre diferent del de la seua adscripci\u243?, el professorat itinerant i aquell que ocupe un lloc compartit en un altre centre diferent del de la seua adscripci\u243? complir\u224?, en cada un dels centres, la part proporcional de l'horari complementari setmanal d'obligada perman\u232?ncia i complementari mensual en el centre, d'acord amb els criteris que la direcci\u243? d'estudis o, en cas de desacord, la Inspecci\u243? Educativa determine, excepte les hores complement\u224?ries corresponents als despla\u231?aments, que seran computades per a la realitzaci\u243? d'estos. L'esmentat horari complementari es destinar\u224?, entre altres, als efectes de participar en les sessions d'avaluaci\u243?, en la celebraci\u243? de claustres de professors i en les sessions de coordinaci\u243? relacionades amb les seues funcions.\par 4.5.1. Distribuci\u243? de torns, mat\u232?ries i cursos. Orde d'elecci\u243? entre el professorat\par 1. Una vegada determinat el nombre de grups i programes autoritzats dels distints nivells educatius, la direcci\u243? d'estudis comunicar\u224? als caps de departament, en el claustre que se celebre a este efecte, les dades seg\u252?ents: nombre de grups, nombre d'hores lectives setmanals assignades a cada departament, amb indicaci\u243? expressa de les hores/especialitat que s'impartiran en valenci\u224? i les que s'impartiran en castell\u224?.\par \par 2. Els caps de departament reuniran el professorat definitiu que en forma part i el professorat que ha obtingut destinaci\u243? definitiva en l'\u250?ltim concurs de trasllats i traslladaran l'assignaci\u243? hor\u224?ria atribu\u239?da a cada professor i professora a la direcci\u243? d'estudis, aix\u237? com les hores que no hagen sigut assumides pel departament o b\u233? la falta de c\u224?rrega hor\u224?ria que afecte un o m\u233?s membres del departament.\par \par 3. El departament comen\u231?ar\u224? la distribuci\u243? de l'horari entre els seus components atribuint les hores curriculars corresponents als grups la llengua vehicular de les quals siga el valenci\u224?, segons el programa ling\u252?\u237?stic que aplique el centre i la capacitaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica del professorat, i a continuaci\u243? la resta d'hores assignades al departament.\par \par 4. A l'efectuar el repartiment horari entre el professorat definitiu, en cas que hi haja exc\u233?s d'hores lectives en el departament i abans de traslladar l'exc\u233?s horari a la direcci\u243? d'estudis, s'aplicaran els criteris seg\u252?ents:\par a) S'adjudicaran totes les tutories possibles.\par b) S'adjudicaran totes les hores dels programes: programes de diversificaci\u243? curricular, programes de qualificaci\u243? professional inicial, o altres programes, que el centre tinga autoritzats, entre el professorat definitiu.\par c) S'adjudicaran totes les hores possibles de refor\u231?os, desdoblaments i repassos entre el professorat definitiu.\par d) En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria amb m\u233?s d'un torn s'agruparan les restes hor\u224?ries en un torn, i si aix\u242? no \u233?s possible s'agruparan en dos torns, amb indicaci\u243? de les hores de nocturn.\par 5. En cas que no hi haja acord per a l'elecci\u243? de torns i grups per part del professorat, s'aplicar\u224? el que establix l'apartat 2.1 i 2.2. del annex II de l'Orde de 29 de juny de 1992 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia relatiu a la distribuci\u243? i orde d'elecci\u243?.\par \par 6. La direcci\u243? d'estudis incorporar\u224? a cada horari personal les hores complement\u224?ries setmanals corresponents a gu\u224?rdies, tutories de pares, mares o tutors legals, reuni\u243? de departament, despla\u231?aments per itiner\u224?ncia, etc., fins a completar les 25 hores d'obligada perman\u232?ncia en el centre. La direcci\u243? d'estudis elaborar\u224? els horaris setmanals del professorat seguint els criteris adoptats pel claustre de professors i els incorporar\u224? a la PGA que ser\u224? informada pel claustre de professors i aprovada pel consell escolar.\par 7. En cap cas, les prefer\u232?ncies hor\u224?ries del professorat comportaran perju\u237? o incompliment dels criteris pedag\u242?gics per a l'elaboraci\u243? dels horaris de l'alumnat que figuren en l'apartat 2.2 d'este annex.\par \par 8. En la configuraci\u243? de l'horari de gu\u224?rdies del centre es vetlar\u224? perqu\u232? el professorat de cada departament tinga assignades hores de gu\u224?rdia en la franja hor\u224?ria coincident amb l'horari lectiu d'atenci\u243? directa a l'alumnat per professorat del departament corresponent, a fi de garantir la impartici\u243? de les distintes mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls a l'alumnat en cas d'abs\u232?ncia del professor titular.\par \par 9. En la configuraci\u243? i distribuci\u243? d'horaris lectius haur\u224? de tindre's en compte el professorat que, per qualsevol circumst\u224?ncia, retorne al seu centre de destinaci\u243? amb anterioritat a l'inici del curs.\par 4.5.2. Horari de l'equip directiu.\par 1. L'horari dels equips directius s'ajustar\u224? al que establix l'article 4 de l'Orde 101/2010, de 27 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? (DOCV 21.01.2011).\par 2. Mentres el centre estiga obert, hi haur\u224?, almenys, un membre de l'equip directiu.\par 4.5.3. Horari del professorat d'Orientaci\u243? Educativa.\par 1. En tots els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria que tinguen 8 o m\u233?s unitats es dotar\u224? un lloc de l'especialitat d'Orientaci\u243? educativa.\par \par 2. La jornada laboral d'este professorat \u233?s de 37 hores i 30 minuts setmanals.\par 3. Durant els per\u237?odes lectius establits en el calendari escolar vigent, dedicaran a les activitats de l'institut 30 hores setmanals, de les quals 25 seran recollides en l'horari individual setmanal, i 5 seran hores complement\u224?ries computades mensualment.\par 4. Les 25 hores setmanals d'obligada perman\u232?ncia en el centre seran distribu\u239?des de la manera seg\u252?ent:\par a) Vint hores setmanals d'atenci\u243? directa al centre, que es podran distribuir entre les atribucions seg\u252?ents:\par a.1) Coordinaci\u243? i implementaci\u243? de l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica de l'alumnat que puga presentar necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, preferentment de l'alumnat amb necessitats educatives especials, i elaboraci\u243? del corresponent informe psicopedag\u242?gic.\par \par a.2) Coordinaci\u243? de la planificaci\u243?, desenrotllament, avaluaci\u243? i seguiment d'adaptacions d'acc\u233?s al curr\u237?culum, adaptacions curriculars, programes espec\u237?fics, aix\u237? com de qualssevol altres mesures d'atenci\u243? a la diversitat previstes en el projecte educatiu del centre.\par \par a.3) Assessorament i atenci\u243? psicopedag\u242?gica a l'alumnat en aspectes relacionats amb el seu desenrotllament personal, traject\u242?ria acad\u232?mica, processos de transici\u243? entre etapes i la seua incorporaci\u243? al m\u243?n laboral.\par a.4) Col\u183?laboraci\u243? amb la direcci\u243? d'estudis i amb les i els tutors, en el desenrotllament i seguiment del pla d'acci\u243? tutorial i del pla d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par a.5) Col\u183?laboraci\u243? amb les tutores i els tutors en activitats d'orientaci\u243?, especialment en el proc\u233?s d'elaboraci\u243? del consell orientador que, sobre el futur acad\u232?mic i professional de l'alumnat, ha de formular-se al final de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par b) Una o dos hores de gu\u224?rdia.\par c) Tres o quatre hores setmanals d'assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa:\par c.1) Assessorament als \u242?rgans de govern, la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i els departaments did\u224?ctics, per a l'elaboraci\u243? i desenrotllament del projecte educatiu, de les concrecions dels curr\u237?culums i de les programacions did\u224?ctiques, aix\u237? com per a l'avaluaci\u243? del funcionament i de les activitats de l'institut.\par c.2) Assessorament al professorat, per a la detecci\u243? i prevenci\u243? de problemes d'aprenentatge i d'adaptaci\u243?; per al disseny i l'aplicaci\u243? de mesures educatives complement\u224?ries i de refor\u231?, aix\u237? com de les adaptacions curriculars i de les altres mesures d'atenci\u243? a la diversitat.\par \par c.3) Assessorament a mares i pares.\par d) Les cinc hores complement\u224?ries, computades mensualment, les dedicar\u224? a les activitats seg\u252?ents:\par d.1) Assist\u232?ncia a reunions de claustre.\par d.2) Assist\u232?ncia, si \u233?s el cas, a reunions del consell escolar.\par d.3) Assist\u232?ncia a sessions d'avaluaci\u243? de l'alumnat.\par e) Les 7 hores i mitja restants fins a completar la jornada, es destinaran a la preparaci\u243? de la seua activitat espec\u237?fica i al perfeccionament individual.\par 5. Les hores d'obligada perman\u232?ncia en el centre, seran assignades per la direcci\u243? d'estudis en la confecci\u243? dels horaris de l'institut, d'acord amb els criteris seg\u252?ents:\par a) Haur\u224? de romandre en el centre 5 hores di\u224?ries com a m\u224?xim i 2 com a m\u237?nim, de dilluns a divendres, dins de l'horari lectiu que tinga aprovat este.\par b) S'assignaran hores en tots els torns de l'institut.\par c) En cas que algun professor o professora tinga assignada alguna funci\u243? directiva, s'aplicaran a les hores d'atenci\u243? directa al centre els criteris que figuren en esta resoluci\u243? respecte a l'horari de l'equip directiu.\par d) D'acord amb les caracter\u237?stiques de cada institut i amb les necessitats del seu alumnat, es podr\u224? variar la distribuci\u243? entre les hores dedicades a la intervenci\u243? directa en el centre, i les dedicades a l'assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa.\par 6. Les hores d'obligada perman\u232?ncia en el centre es consignaran en horaris individuals, visats per la direcci\u243? del centre i amb l'assabentat del professor o professora.\par 4.6. Compliment de l'horari\par El compliment de l'horari per part del professorat es troba regulat en el bloc II (horari del personal docent) del annex II de l'Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOGV 15.07.1992).\par \par 4.7. Atribuci\u243? docent del professorat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat\par 1. Caldr\u224? ajustar-se a les disposicions del Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es definixen les condicions de formaci\u243? per a l'exercici de la doc\u232?ncia en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i les ensenyances de r\u232?gim especial i s'establixen les especialitats dels cossos docents d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria (BOE de 28.11.2008). En el Batxillerat i, respecte a les mat\u232?ries comunes i de modalitat, el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, es completa amb la disposici\u243? addicional sexta de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia en la Comunitat Valenciana.\par 2. Quant a l'atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, per a les mat\u232?ries optatives d'oferta obligada Segona Llengua Estrangera, Cultura cl\u224?ssica i Inform\u224?tica, ser\u224? aplicable el que disposa el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre. Per a la resta de mat\u232?ries optatives previstes en la normativa vigent, l'atribuci\u243? docent es realitzar\u224? conforme amb l'Orde d'11 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establix l'atribuci\u243? docent de mat\u232?ries optatives d'oferta general en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a les corresponents especialitats de professorat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional (DOGV 13.08.1997), i l'article 10 de l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 12.06.2008).\par \par 3. Respecte a l'atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries optatives del Batxillerat, es considerar\u224? l'annex V de l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV de 07.07.2009), i les modificacions fetes per l'Orde 80/2010, de 14 de setembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 21.09.2010), aix\u237? com per l'Orde 18/2011, d'1 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la que regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 14.04.2011).\par \par 4.8. Substituci\u243? de docents\par 1. En aplicaci\u243? de l'article 4 del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d'abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l'\u224?mbit educatiu, el nomenament de funcionaris interins per substituci\u243? transit\u242?ria dels docents titulars es produir\u224? \u250?nicament quan hagen transcorregut deu dies lectius des de la situaci\u243? que d\u243?na origen al dit nomenament. El per\u237?ode de deu dies lectius previs al nomenament del funcionari inter\u237? haur\u224? de ser at\u233?s amb els recursos del propi centre docent.\par \par 2. Els centres docents vetlaran perqu\u232? les abs\u232?ncies dels docents queden degudament registrades en l'aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent (ITACA) des del primer dia d'abs\u232?ncia indicant-ne les causes.\par \par \par 5. Programes ling\u252?\u237?stics\par 1. Segons disposa l'article 102 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997), en els municipis de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, que figuren en l'article 35 de la Llei 4/1983 d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224? (DOGV 01.12.1983), tots els centres aplicaran un o m\u233?s de un, dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e. Aix\u237? mateix, en els centres dels municipis de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? que reben alumnes majorit\u224?riament de municipis de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, tamb\u233? ser\u224? aplicable l'anteriorment mencionat.\par 2. Estos programes s\u243?n:\par a) Programa d'Ensenyament en Valenci\u224?.\par b) Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva.\par 3. Els centres dels municipis de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224?, que figuren en l'article 36 de la Llei d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, poden aplicar, sempre que hi haja una voluntat expl\u237?citament manifestada pels pares, mares o tutors legals, qualsevol dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e. Estos podran incorporar-se a iniciativa de l'Administraci\u243? educativa, d'acord amb l'oferta institucional d'ensenyament en valenci\u224?, que es realitzar\u224? anualment.\par 5.1. Programes d'educaci\u243? biling\u252?e\par 1. A fi de donar continu\u239?tat als programes d'educaci\u243? biling\u252?e que l'alumnat haja pogut seguir al llarg de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria els centres s'atindran als criteris seg\u252?ents:\par \par a) Centres ubicats en poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224? (article 35 de la Llei 4/1983, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?). Aplicaran el Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva i, si \u233?s el cas, el Programa d'Ensenyament en Valenci\u224?, en funci\u243? de la disponibilitat de professorat.\par b) Centres ubicats en poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? (article 36 de la Llei 4/1983). Estos centres elaboraran un pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica amb la finalitat d'establir les condicions m\u237?nimes de sensibilitzaci\u243?, tant del mateix centre com de l'entorn sociocultural, perqu\u232? puga fer-se efectiu el mandat de l'article 19.2 de la Llei 4/1983, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?. A m\u233?s, aquells centres que desitgen aplicar un programa d'educaci\u243? biling\u252?e hauran de comptar amb la voluntat pr\u232?viament manifestada dels pares, mares o tutors legals i amb les possibilitats organitzatives del centre. Per a l'aplicaci\u243? del programa d'educaci\u243? biling\u252?e, els centres elaboraran el disseny particular del programa.\par 2. El Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? continua de manera coherent el programa o programes d'ensenyan\u231?a en valenci\u224? o el programa d'immersi\u243? ling\u252?\u237?stica de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria. En este programa totes o la major part de les mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques tenen el valenci\u224? com a llengua vehicular d'aprenentatge.\par 3. El Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva garantir\u224? la continu\u239?tat del programa d'incorporaci\u243? progressiva aplicat en l'Educaci\u243? Prim\u224?ria. Este programa suposa l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua vehicular en una part de les mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques, d'acord amb les especificacions del disseny particular del programa d'educaci\u243? biling\u252?e. Este disseny garantir\u224?, almenys, l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua d'aprenentatge en dos mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques en cada un dels grups.\par \par 4. El Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva afectar\u224? tot l'alumnat del centre, excepte als qui hagen sol\u183?licitat formar part d'un grup en qu\u232? s'aplique el Programa d'Ensenyament en Valenci\u224?.\par 5 Si els representants legals desitgen que l'alumne o alumna reba un tractament ling\u252?\u237?stic diferent del previst pel centre, ho manifestaran en un termini de 30 dies a partir de l'inici de les classes. Esta sol\u183?licitud es far\u224? individualment i per escrit a la direcci\u243? del centre perqu\u232? esta adopte les mesures oportunes.\par 6. A fi de garantir el funcionament correcte dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e (Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? i Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva), a l'hora d'assignar els torns i grups que tinguen assignatures en valenci\u224? la direcci\u243? d'estudis actuar\u224? d'acord amb el que establix els punts 2.2 i 2.3 de l'ep\u237?graf II, annex II, de l'Orde de 29 de juny de 1992, considerant la capacitaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica en valenci\u224? i l'experi\u232?ncia docent pr\u232?via en valenci\u224?.\par \par 7. Els expedients per a l'autoritzaci\u243? del Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? podran ser iniciats per part del centre. A m\u233?s, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, per a garantir la continu\u239?tat dels programes en el pas de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria, podr\u224? determinar en quins centres s'aplicar\u224? el Programa d'Ensenyament en Valenci\u224?. Quan la proposta d'aplicaci\u243? del Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? la inicie la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, ser\u224? notificada al consell escolar del centre abans del comen\u231?ament del per\u237?ode d'admissi\u243? de l'alumnat.\par 8. Els centres de Secund\u224?ria que desitgen aplicar el Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? ho sol\u183?licitaran a la direcci\u243? territorial corresponent perqu\u232?, una vegada fet informe sobre esta per la Inspecci\u243? Educativa, siga remesa la sol\u183?licitud a la direcci\u243? general competent en la mat\u232?ria per a la seua autoritzaci\u243?, si \u233?s procedent. La sol\u183?licitud haur\u224? d'anar acompanyada de la certificaci\u243? de l'acta de la sessi\u243? del consell escolar en qu\u232? s'haja aprovat, d'una an\u224?lisi de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica del context i de la previsi\u243? sobre la distribuci\u243? del professorat d'acord amb els diferents nivells de formaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica i la seua compet\u232?ncia comunicativa.\par 9. Quan estos tr\u224?mits d'aprovaci\u243? del Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? siguen per iniciativa dels centres, es realitzaran abans del 31 de gener del curs acad\u232?mic anterior al del seu inici.\par 10. El disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e \u233?s la concreci\u243? i contextualitzaci\u243? d'estos a la realitat particular de cada centre i, al mateix temps, constitu\u239?x el conjunt de decisions pr\u232?vies per a l'elaboraci\u243? dels documents d'organitzaci\u243? i gesti\u243? educativa: el projecte educatiu, el pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i la resta de decisions organitzatives. El conjunt de decisions que conformen el disseny particular del programa haur\u224? d'incorporar-se als documents de gesti\u243? i d'organitzaci\u243? corresponents.\par \par 11. El contingut del disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e inclour\u224?:\par a) Els objectius generals del curr\u237?culum prescriptiu de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria contextualitzats i atenent la realitat educativa del centre i les exig\u232?ncies del programa.\par b) El tractament metodol\u242?gic de les diferents lleng\u252?es.\par c) La previsi\u243? d'actuacions amb l'alumnat de nova incorporaci\u243? al sistema educatiu valenci\u224? i que necessita una atenci\u243? espec\u237?fica per a suplir la baixa compet\u232?ncia d'estos en alguna de les lleng\u252?es oficials.\par \par d) La proporci\u243? d'\u250?s vehicular de les dos lleng\u252?es oficials en els diferents cursos i grups.\par e) La previsi\u243? del centre sobre la distribuci\u243? del professorat d'acord amb els diferents nivells de formaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica i la seua compet\u232?ncia en valenci\u224?.\par f) La indicaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques que l'aplicaci\u243? dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e puga ocasionar perqu\u232? siguen incorporades al pla d'actuaci\u243? de l'assessoria ling\u252?\u237?stica de la direcci\u243? general competent en la dita mat\u232?ria, si s\u243?n de la seua compet\u232?ncia.\par 12. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica de cada centre concretar\u224? el disseny particular del programa o dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e. La direcci\u243? del centre remetr\u224? este disseny a la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent una vegada aprovat pel consell escolar.\par \par 5.2. Programes pluriling\u252?es. Ensenyances del sistema educatiu impartides en lleng\u252?es estrangeres\par Segons establixen la disposici\u243? addicional primera del Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell (DOCV 24.07.2007), i la disposici\u243? addicional segona del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell (DOCV 15.07.2008), la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? autoritzar programes d'educaci\u243? pluriling\u252?es, que permetran als centres docents impartir una part de les mat\u232?ries del curr\u237?culum en lleng\u252?es estrangeres sense que aix\u242? supose modificaci\u243? dels aspectes b\u224?sics dels curr\u237?culums regulats respectivament pel Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (BOE 05.01.2007), i el Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del Batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes (BOE 06.11.2007).\par 5.2.1. Experimentaci\u243? de l'\u250?s de les lleng\u252?es estrangeres com a lleng\u252?es vehiculars (Programa Pluriling\u252?e)\par 1. Els centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2011-2012 s'hagen acollit al que disposa la Resoluci\u243? de 24 de mar\u231? de 2011, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen i s'establixen els requisits en el curs 2011-12 per a l'experimentaci\u243? de l'\u250?s de les lleng\u252?es estrangeres com a lleng\u252?es vesiculars (Programa Pluriling\u252?e) en les etapes de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat, podran sol\u183?licitar continuar aplicant el Programa Pluriling\u252?e de manera experimental durant el curs 2012-2013.\par 2. Per a sol\u183?licitar la continu\u239?tat hauran d'enviar, abans del 7 de setembre de 2012, els dos annexos disponibles en la p\u224?gina\par <http://www.cefe.gva.es/ocd/sedev/\u233?s/pluri_sec.htm>.\par Aix\u237? mateix, i nom\u233?s en cas d'incorporaci\u243? de nou professorat a l'experimentaci\u243? del Programa Pluriling\u252?e, els centres hauran de remetre la titulaci\u243? acreditativa del professorat, \u233?s a dir, un nivell B2 del Marc Com\u250? Europeu de Refer\u232?ncia per a les Lleng\u252?es (MCER), o b\u233? un nivell B1 del MCER si el professor o professora impartix doc\u232?ncia acompanyat de professorat especialista en la llengua estrangera corresponent.\par 3. Els centres enviaran els dits documents (annexos I i II, i relaci\u243? de professorat i, en cas d'incorporaci\u243? de nou professorat al programa, l'acreditaci\u243? del seu nivells de compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica) escanejats, amb la firma i el segell del centre, per correu electr\u242?nic al Servici d'Ensenyan\u231?a en Lleng\u252?es (sel@gva.es).\par 4. Els departaments que participen directament en l'experimentaci\u243? del Programa Pluriling\u252?e ho faran constar en les seues respectives programacions did\u224?ctiques i en la programaci\u243? general anual del centre.\par \par 5. Pel que fa a l'avaluaci\u243? de l'experimentaci\u243? del Programa Pluriling\u252?e, abans del 28 de juny de 2013 la direcci\u243? del centre autoritzat remetr\u224? a la direcci\u243? general competent una mem\u242?ria on queden reflectits els aspectes seg\u252?ents:\par a) Nombre d'alumnat participant, diferenciat per cursos.\par b) Professorat participant amb especificaci\u243? de les seues dades personals i identificatius.\par c) Aspectes m\u233?s destacats del desenrotllament del projecte experimental, amb especial menci\u243? de les propostes de millora.\par 5.3. Habilitaci\u243? ling\u252?\u237?stica del professorat\par 1. De conformitat amb el que disposa la disposici\u243? addicional quinta del Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, en aquells centres els projectes educatius dels quals comporten un r\u232?gim d'ensenyan\u231?a pluriling\u252?e, s'exigir\u224? al professorat per a impartir en una llengua estrangera, una \u224?rea o mat\u232?ria diferent a la de la dita llengua l'acreditaci\u243? del domini de la llengua estrangera equivalent del nivell B2 del Marc Com\u250? Europeu de Refer\u232?ncia per a les Lleng\u252?es.\par 2. Aix\u237? mateix, seran aplicables les resolucions que dicte l'\u242?rgan directiu competent en mat\u232?ria de personal docent en qu\u232? es convoque el professorat dels nivells d'ensenyan\u231?a no universit\u224?ria per a l'acreditaci\u243? en lleng\u252?es estrangeres per a impartir \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics.\par \par 6. Ensenyances\par 6.1. ESO\par 1. El curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana est\u224? regulat en el Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell (DOCV de 24.07.2007).\par 2. El Reial Decret 881/2012, d'1 de juny, de modificaci\u243? de la disposici\u243? addicional primera del Reial Decret 1146/2011, de 29 de juliol, sobre el calendari d'implantaci\u243? del r\u232?gim d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (BOE 02.06.2012) posposa fins al curs 2014-2015 la implantaci\u243? del curr\u237?culum que establia el Reial Decret 1146/2011, de 29 de juliol, pel qual es modifica el Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aix\u237? com els reials decrets 1834/2008, de 8 de novembre, i 860/2010, de 2 de juliol, afectats per estes modificacions (BOE 30.07.2011). En conseq\u252?\u232?ncia, durant el curs 2012-2013 continuar\u224? aplicant-se el curr\u237?culum, aix\u237? com l'organitzaci\u243? i el funcionament de l'etapa, vigents en el curs 2011-2012.\par \par 6.1.1. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?\par 1. Pel que fa a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat, aix\u237? com a l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 21.12.2007).\par \par 2. Pel que fa a l'alumnat que curse programes de diversificaci\u243? curricular, quant a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 8 de l'Orde de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 20.06.2008). \par \par 3. Tots els alumnes i les alumnes que cursen ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria disposaran dels documents oficials d'avaluaci\u243? previstos en l'Orde de 14 de desembre de 2007 abans mencionada. Per a omplir-los, les secretaries dels centres s'atindran al que disposa l'esmentada orde i la Resoluci\u243? de 5 de mar\u231? de 2008, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es dicten instruccions per a formalitzar els documents b\u224?sics d'avaluaci\u243? i s'establix el procediment de sol\u183?licitud d'assignaci\u243? del n\u250?mero d'historial acad\u232?mic per a Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV de 14.03.2008).\par 4. En cas de mobilitat d'alumnat que haja cursat amb anterioritat ensenyances regulades segons la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig d'Educaci\u243?, i que s'escolaritze a la Comunitat Valenciana procedent d'una altra comunitat aut\u242?noma, es regularitzar\u224? el seu expedient acad\u232?mic a l'efecte de determinar el curs en qu\u232? s'escolaritzar\u224? i les mat\u232?ries superades amb anterioritat, prenent com a refer\u232?ncia la normativa b\u224?sica continguda en el Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (BOE 05.01.2007).\par 5. Els alumnes i les alumnes que superen estes ensenyances, pel fet d'haver aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l'etapa, obtindran el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 6. L'alumnat que, havent finalitzat l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i no havent obtingut el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, dispose d'un m\u224?xim de cinc mat\u232?ries pendents de qualificaci\u243? positiva en l'etapa i haja complit, amb car\u224?cter general, 18 anys d'edat durant l'any natural en qu\u232? va finalitzar la seua perman\u232?ncia en la dita etapa, podr\u224? realitzar la prova extraordin\u224?ria regulada en l'Orde 19 de novembre de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen la convocat\u242?ria anual i el procediment per a la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria per a aconseguir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pels alumnes i les alumnes que no l'hagen obtingut en finalitzar l'etapa (DOCV 10.12.2009).\par 7. En aplicaci\u243? dels articles 15.6 i 15.bis del Reial Decret 1631/2006, en la seua redacci\u243? donada pel Reial Decret 1146/2011, de 29 de juliol, tots els alumnes i les alumnes que finalitzen els estudis corresponents a l'educaci\u243? b\u224?sica sense obtindre el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria rebran del centre educatiu, en finalitzar l'\u250?ltim curs escolar en qu\u232? hagen estat matriculats, un certificat oficial sobre la seua escolaritat i el nivell d'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques i un informe orientador sobre les seues opcions acad\u232?miques i professionals.\par El certificat oficial d'estudis obligatoris ser\u224? em\u233?s pel centre educatiu en qu\u232? l'estudiant estiga matriculat en l'\u250?ltim curs escolar, i en este es consignaran, almenys, els elements seg\u252?ents:\par \par a) Les dades oficials identificadores del centre educatiu.\par b) Nom i document acreditatiu de la identitat de l'estudiant.\par c) Data de comen\u231?ament i finalitzaci\u243? de la seua escolaritat.\par d) Les mat\u232?ries o \u224?mbits cursats amb les seues qualificacions obtingudes en els anys en qu\u232? ha rom\u224?s escolaritzat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par e) Informe de la junta d'avaluaci\u243? de l'\u250?ltim curs escolar en qu\u232? haja estat matriculat en el qual s'indicar\u224? el nivell d'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques, aix\u237? com la formaci\u243? complement\u224?ria que hauria de cursar per a obtindre el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. \par A este efecte, els centres disposaran del model d'informe per a poder realitzar-lo, el qual figura en l'annex III.\par 6.1.2. Mat\u232?ries optatives\par 1. En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV de 12.06.2008), aix\u237? com l'Orde 64/2010, de 16 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 29.06.2010).\par 2. Tots els centres, p\u250?blics i privats, inclouran en la seua proposta a l'alumnat les mat\u232?ries optatives d'oferta obligada. Aix\u237? mateix, en funci\u243? de les seues possibilitats organitzatives i dels seus recursos disponibles, podran oferir mat\u232?ries optatives d'oferta general. Les mat\u232?ries optatives d'oferta obligada i d'oferta general no requerixen autoritzaci\u243? per a poder ser impartides.\par 3. Addicionalment, els centres, si \u233?s el cas, oferiran mat\u232?ries optatives de disseny propi per al tercer curs de l'etapa en els termes seg\u252?ents:\par a) Cap centre podr\u224? oferir i, per tant d'impartir, mat\u232?ries optatives de disseny propi que no hagen sigut autoritzades.\par b) Les mat\u232?ries autoritzades podran ser impartides en cursos successius sense necessitat d'una nova autoritzaci\u243?, fins que no es modifiquen les condicions en qu\u232? han sigut autoritzades.\par 6.1.3. Alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu o de compensaci\u243? educativa\par 1. Tots els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria s\u243?n centres d'integraci\u243? d'alumnat amb necessitats educatives especials permanents i tamb\u233? centres que han d'acollir alumnat que requerix compensar desigualtats educatives. Conseq\u252?entment, i en funci\u243? de les caracter\u237?stiques del seu alumnat, s'haur\u224? de preveure esta atenci\u243? a la diversitat en el projecte educatiu.\par 2. Per a l'alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu, seran aplicables les disposicions seg\u252?ents:\par a) Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, d'ordenaci\u243? de l'educaci\u243? per a l'atenci\u243? de l'alumnat amb necessitats educatives especials (DOGV 17.04.1998).\par b) Orde de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 29.06.1999).\par c) Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 14.04.2005).\par d) Orde d'11 de novembre de 1994, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establix el procediment d'elaboraci\u243? del dictamen per a l'escolaritzaci\u243? dels alumnes amb necessitats educatives especials (DOGV 18.01.1995).\par 3. En relaci\u243? amb l'alumnat que presenta necessitats de compensaci\u243? educativa, caldr\u224? ajustar-se al que establixen les seg\u252?ents disposicions i instruccions:\par a) Orde de 4 de juliol de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats de compensaci\u243? educativa (DOGV 17.07.2001).\par b) Orde de 21 de novembre de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es determinen els criteris i procediments per a l'atenci\u243? hospital\u224?ria i domicili\u224?ria de l'alumnat que requerisca compensaci\u243? educativa en Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 26.12.2006).\par c) Instrucci\u243? de 9 de maig de 2012, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es regula el funcionament de les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries ubicades en hospitals p\u250?blics de la Comunitat Valenciana per al curs 2012-2013.\par 4. La flexibilitzaci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria per a l'alumnat amb altes capacitats es regula per mitj\u224? de l'Orde de 14 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les condicions i el procediment per a flexibilitzar, excepcionalment, la duraci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria dels alumnes i les alumnes que tenen necessitats educatives especials derivades de condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual (DOGV 05.08.1999).\par 5. L'informe psicopedag\u242?gic es regula per mitj\u224? de l'Orde de 15 de maig de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s'establix el model d'informe psicopedag\u242?gic i el procediment de formalitzaci\u243? (DOGV 31.05.2006).\par 6. Quant a altres mesures d'atenci\u243? a la diversitat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 20.06.2008), aix\u237? com els cap\u237?tols en vigor de l'Orde de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 29.06.1999).\par \par 7. D'acord amb l'article 10 de la Llei 8/2008, de 20 de juny, de la Generalitat, dels drets de salut de xiquets i adolescents (DOCV 26.06.2008), perqu\u232? els menors escolaritzats, amb problemes m\u232?dics cr\u242?nics, que necessiten atenci\u243? sanit\u224?ria, puguen seguir el seu proc\u233?s escolar amb la major normalitat possible, cada centre educatiu s'adscriur\u224? al centre de salut m\u233?s pr\u242?xim, des d'on se li facilitar\u224?, d'acord amb la valoraci\u243? de les necessitats, l'atenci\u243? sanit\u224?ria espec\u237?fica que siga necess\u224?ria. L'adscripci\u243? dels centres educatius d'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria als centres de salut es regula per mitj\u224? de l'Orde de 29 de juliol de 2009, de la Conselleria de Sanitat, per la qual es desenrotllen els drets de salut de xiquets i adolescents en el medi escolar (DOCV 14.08.2009), i en l'article 4 s'indica que durant el mes de setembre de cada curs escolar el director del centre educatiu facilitar\u224? al coordinador m\u232?dic del centre de salut una llista de l'alumnat escolaritzat afectat per malalties cr\u242?niques. En cas que hi haja alumnes amb malalties cr\u242?niques que s'incorporen al centre una vegada iniciat el curs, la direcci\u243? del centre comunicar\u224? la dita circumst\u224?ncia al coordinador m\u232?dic del centre de salut.\par \par 6.1.4. Integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits\par 1. L'article 8 de l'Orde 46/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la transici\u243? des de l'etapa d'Educaci\u243? Prim\u224?ria a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, preveu que els centres docents que impartisquen l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria puguen integrar mat\u232?ries en \u224?mbits en els dos primers cursos de l'etapa.\par 2. Esta mesura, destinada a disminuir el nombre de professorat que interv\u233? en un mateix grup d'alumnat a fi de realitzar una transici\u243? progressiva des de l'etapa de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, es podr\u224? dur a terme per mitj\u224? de la implementaci\u243? d'un o els dos \u224?mbits seg\u252?ents:\par a) \u192?mbit socioling\u252?\u237?stic. Este \u224?mbit integrar\u224? en els dos cursos de l'etapa, almenys, les mat\u232?ries de Castell\u224?: Llengua i Literatura, Valenci\u224?: Llengua i Literatura i Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria. Addicionalment, els centres podran, si aix\u237? ho consideren oport\u250?, incloure dins d'este \u224?mbit, en el segon curs, la mat\u232?ria Educaci\u243? per a la Ciutadania i els Drets Humans. Tamb\u233? podran optar per introduir dins d'este \u224?mbit, en ambd\u243?s cursos, les mat\u232?ries optatives instrumentals Taller de Llengua: Castell\u224? i Taller de Llengua: Valenci\u224?.\par b) \u192?mbit cientificot\u232?cnic. Este \u224?mbit integrar\u224? en els dos cursos de l'etapa, almenys, les mat\u232?ries de Matem\u224?tiques i de Ci\u232?ncies de la Naturalesa. Addicionalment, si els centres ho estimen convenient, en el primer curs hi podran incloure la mat\u232?ria Tecnologies en este \u224?mbit.\par 3. La integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits haur\u224? de respectar els objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? de totes les mat\u232?ries que s'integren, aix\u237? com l'horari assignat al conjunt d'estes. Esta integraci\u243? tindr\u224? efectes en l'organitzaci\u243? de les ensenyances, per\u242? no aix\u237? en les decisions associades a la promoci\u243?. Per a la presa de decisions relatives a l'avaluaci\u243? i promoci\u243?, es considerar\u224? l'avaluaci\u243? per separat de cada una de les mat\u232?ries que integren els \u224?mbits.\par 4. El professorat encarregat d'impartir els \u224?mbits haur\u224? de ser professorat amb atribuci\u243? docent en alguna de les mat\u232?ries que configuren els \u224?mbits, i preferentment amb destinaci\u243? definitiva en el centre.\par 6.1.5. Avaluaci\u243? diagn\u242?stica\par 1. En el marc de l'avaluaci\u243? del sistema educatiu, la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, establix, en l'article 29, que en finalitzar el segon curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria els centres realitzaran una avaluaci\u243? de diagn\u242?stic de les compet\u232?ncies b\u224?siques aconseguides pels seus alumnes. A la Comunitat Valenciana, l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica es regula per l'Orde d'11 d'abril de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica en l'ensenyan\u231?a b\u224?sica de la Comunitat Valenciana (DOGV 11.05.2006).\par 2. L'objecte de l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica \u233?s comprovar el grau d'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques del curr\u237?culum corresponent a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3. Este proc\u233?s, coordinat per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'avaluaci\u243?, avaluar\u224? durant este curs les compet\u232?ncies que s'establisquen mitjan\u231?ant una resoluci\u243? d'este \u242?rgan.\par 4. L'equip directiu de cada centre organitzar\u224?, coordinar\u224? i garantir\u224? la correcta aplicaci\u243? i correcci\u243? de les proves, planificant i prenent les mesures oportunes perqu\u232? el professorat implicat puga realitzar estes tasques.\par 5. Esta avaluaci\u243? tindr\u224? un car\u224?cter informatiu i orientador per als centres, el professorat, l'alumnat i les seues fam\u237?lies, i no tindr\u224? efectes acad\u232?mics per a l'alumnat. Cada un dels centres rebr\u224? un informe sobre els seus resultats en l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica. El dit informe haur\u224? de ser comunicat tant al claustre de professors com al consell escolar del centre i ser\u224? el punt de partida per a la posada en marxa de plans de millora.\par \par 6. La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? tot el proc\u233?s de l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica de la manera que es determine reglament\u224?riament.\par 7. Els \u242?rgans de govern i els \u242?rgans de participaci\u243? en el control i gesti\u243?, aix\u237? com els distints sectors de la comunitat educativa, col\u183?laboraran en l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica dels centres.\par 6.1.6. Ensenyances de religi\u243?\par 1. Respecte a les ensenyances de religi\u243?, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre (BOE 05.01.2007), i la disposici\u243? addicional segona del Decret 112/2007, de 20 de juliol (DOCV 24.07.2007).\par 2. Els centres docents, de conformitat amb els criteris que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, desenrotllaran mesures organitzatives perqu\u232? els alumnes o les alumnes les mares, pares o tutors dels quals no hagen optat per les ensenyances de religi\u243? reba la deguda atenci\u243? educativa, de manera que l'elecci\u243? d'una o altra opci\u243? no supose cap discriminaci\u243?.\par 6.1.7. Exempcions i convalidacions\par 1. Per a l'alumnat que cursa ensenyances professionals de m\u250?sica i dansa caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa, o b\u233? que acredita la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.07.2010), i la modificaci\u243? d'esta feta per l'Orde 27/2011, de 5 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa, o b\u233? que acredita la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit a la Comunitat Valenciana (DOCV 13.05.2011).\par \par 2. Per a l'alumnat que acredite tindre la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 15 de juny de 2009 de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen mesures per a promoure i facilitar l'educaci\u243? en les diferents ofertes formatives del sistema educatiu per als esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009), aix\u237? com l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par \par 3. El procediment de la convalidaci\u243? o exempci\u243? de les diferents mat\u232?ries d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'iniciar\u224? en cas que l'alumnat o els seus representants legals si \u233?s menor d'edat ho sol\u183?liciten, i s'ajustar\u224? a all\u242? que s'indica, respectivament, en els articles 9 i 10 de l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?. Per a l'anotaci\u243? definitiva de l'exempci\u243? d'Educaci\u243? f\u237?sica en tots els documents d'avaluaci\u243?, la normativa vigent preveu la necessitat de presentar un certificat d'haver mantingut la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit de la Comunitat Valenciana fins a la data de l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria. No obstant aix\u242?, es podr\u224? actuar de conformitat amb l'article 3.2 b) del Decret 165/2010, de 8 d'octubre del Consell, pel qual s'establixen mesures de simplificaci\u243? i de reducci\u243? de c\u224?rregues administratives en els procediments gestionats per l'Administraci\u243? de la Generalitat i el seu sector p\u250?blic (DOCV 14.10.2010), en el qual es disposa que la gesti\u243? de procediments administratius haur\u224? de respondre a criteris de simplificaci\u243?, entre altres, l'eliminaci\u243? de c\u224?rregues administratives, suprimint les peticions d'informaci\u243? als usuaris, tant persones f\u237?siques com jur\u237?diques, sobre determinades dades o la justificaci\u243? del compliment de requisits que puguen ser obtingudes per la mateixa Administraci\u243?. En conseq\u252?\u232?ncia, s'eximir\u224? l'alumnat sol\u183?licitant de l'obligaci\u243? de presentar este certificat quan el Consell Valenci\u224? de l'Esport, com a \u242?rgan competent, certifique que no hi ha p\u232?rdua de la mencionada condici\u243? per cap esportista d'elit de la Comunitat Valenciana.\par \par 6.1.8. Canvi d'idioma estranger\par 1. Els alumnes i les alumnes podran cursar la mateixa segona llengua estrangera des del comen\u231?ament de l'etapa, o incorporar-se en qualsevol dels cursos. En este sup\u242?sit, el professor de la mat\u232?ria adoptar\u224? les mesures educatives complement\u224?ries m\u233?s id\u242?nies perqu\u232? l'alumnat puga assolir els objectius previstos. En cas que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat amb destinaci\u243? definitiva, es podr\u224? desplegar per nivells d'aprenentatge la segona llengua estrangera.\par 2. Quant a la possibilitat de canvi de la primera llengua estrangera, s'actuar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par a) Ser\u224? requisit previ, avalat per la Inspecci\u243? Educativa, que la plantilla del centre dispose de professorat suficient en les especialitats corresponents a la primera i segona llengua estrangera per a atendre la possible demanda.\par b) L'alumne o alumna, o els seus representants legals, si \u233?s menor d'edat, podran sol\u183?licitar a la direcci\u243? del centre abans de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula o de la confirmaci\u243? de pla\u231?a iniciar en qualsevol curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria el canvi d'opci\u243? en la primera llengua estrangera.\par c) La direcci\u243? del centre coordinar\u224? amb el departament did\u224?ctic corresponent la sol\u183?licitud presentada i la realitzaci\u243? d'una prova de nivell que permeta assegurar pr\u232?viament una compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica m\u237?nima, necess\u224?ria per a l'adequada progressi\u243? de l'aprenentatge de l'alumne o alumna en la llengua estrangera a qu\u232? pret\u233?n canviar. Esta prova versar\u224? sobre els elements fonamentals del curr\u237?culum del curs anterior, tant en destreses orals com en les escrites.\par d) La direcci\u243? del centre, a proposta del departament did\u224?ctic corresponent, resoldr\u224? justificadament esta sol\u183?licitud i la comunicar\u224? a l'interessat abans de l'inici del curs acad\u232?mic.\par e) La Inspecci\u243? Educativa ser\u224? informada per la direcci\u243? de tot el proc\u233?s des del seu inici, i assessorar\u224? i orientar\u224? cada una de les actuacions que es produ\u239?squen. Al final del proc\u233?s, la direcci\u243? del centre traslladar\u224? a la Inspecci\u243? Educativa una relaci\u243? ordenada per cursos de l'alumnat que ha canviat l'opci\u243? de primera llengua estrangera.\par 6.1.9. Premis extraordinaris i menci\u243? honor\u237?fica en l'etapa\par Quant a la possibilitat d'atorgar la menci\u243? honor\u237?fica a l'alumnat l'esfor\u231? del qual meresca ser reconegut donades les seues caracter\u237?stiques personals o socials, aix\u237? com l'adjudicaci\u243? dels premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde 58/2010, de 2 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen la menci\u243? honor\u237?fica i la convocat\u242?ria dels premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de la Comunitat Valenciana a partir del curs 2009-2010 (DOCV 11.06.2010).\par 6.2. Batxillerat\par 1. El curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana est\u224? regulat en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell (DOCV 15.07.2008).\par 2. L'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009).\par 6.2.1. Acc\u233?s\par 1. Podran accedir al primer curs del Batxillerat els alumnes i les alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Aix\u237? mateix, podran iniciar els seus estudis de Batxillerat els alumnes i les alumnes que hagen obtingut el t\u237?tol de T\u232?cnic despr\u233?s de cursar la Formaci\u243? Professional de Grau Mitj\u224?, aix\u237? com els qui hagen obtingut el t\u237?tol de T\u232?cnic Esportiu despr\u233?s de cursar les Ensenyances Esportives de Grau Mitj\u224?.\par 2. Els qui estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny podran accedir directament al primer curs de la modalitat d'Arts del Batxillerat\par 3. Tamb\u233? podran accedir al primer curs del Batxillerat aquells alumnes que disposen d'estudis o t\u237?tols equivalents, a efectes acad\u232?mics, als anteriorment mencionats.\par 6.2.2. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?\par 1. Pel que fa a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat de Batxillerat, aix\u237? com a l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV 15.12.2008), amb les excepcions introdu\u239?des per l'Orde .../2012, de ... de ..., de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es modifica l'Orde 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana (...).\par \par 2. Els alumnes i les alumnes que superen estes ensenyances obtindran, al final de l'etapa, el t\u237?tol de Batxiller, que tindr\u224? efectes laborals i acad\u232?mics.\par 3. D'acord amb el que establix l'article 50.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, l'alumnat que finalitze amb \u232?xit les ensenyances professionals de m\u250?sica i dansa obtindr\u224? el t\u237?tol de Batxiller si supera les mat\u232?ries comunes del Batxillerat. En relaci\u243? amb este alumnat, s'haur\u224? de tindre en compte la modificaci\u243? de l'apartat 4 de l'ep\u237?graf D) de la disposici\u243? addicional primera de l'Orde de 19 de juny de 2009, i la derogaci\u243? de l'article 11.5 de l'Orde de 24 de novembre de 2008, ambd\u243?s amb l'entrada en vigor de l'Orde 27/2011, de 5 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa o b\u233? que acredita la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit a la Comunitat Valenciana (DOCV 13.05.2011).\par \par 4. Per a l'alumnat que curse simult\u224?niament estudis de Batxillerat i les ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa, es tindr\u224? en compte el que disposa l'apartat 4 de l'ep\u237?graf D) de la disposici\u243? addicional primera de l'Orde de 19 de juny de 2009, quant al fet que les direccions territorials competents en mat\u232?ria d'educaci\u243? facilitaran, en la mesura que siga possible, la coordinaci\u243? hor\u224?ria entre els conservatoris professionals de m\u250?sica i dansa i els centres on es curse Batxillerat en qu\u232? es matricule este alumnat. La dita coordinaci\u243? preveur\u224? que l'horari de les proves i ex\u224?mens que haja de realitzar l'alumnat de Batxillerat siga compatible amb l'horari d'assist\u232?ncia a les ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa.\par 5. L'alumnat que estiga en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional podr\u224? obtindre el t\u237?tol de Batxiller si supera les mat\u232?ries comunes del Batxillerat, d'acord amb el que establix l'article 34.3 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par \par 6. La proposta del t\u237?tol dels alumnes i les alumnes que superen les mat\u232?ries comunes del Batxillerat, i que a m\u233?s hagen superat les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa o b\u233? estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic per haver superat un cicle formatiu de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional, ser\u224? realitzada pel centre docent en qu\u232? estos estudiants hagen cursat i superat les mat\u232?ries comunes del Batxillerat.\par \par 6.2.3. Mat\u232?ries optatives\par 1. Caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 07.07.2009), i l'Orde 18/2011, d'1 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 14.04.2011).\par \par 2. L'oferta de mat\u232?ries optatives que els centres docents proposen al seu alumnat regular\u224?:\par a) Mat\u232?ries optatives comunes per a totes les modalitats, entre les quals obligat\u242?riament hauran d'incloure's una segona llengua estrangera i Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243?.\par b) Mat\u232?ries optatives espec\u237?fiques de cada modalitat.\par c) Mat\u232?ries de modalitat, ja siga de la modalitat triada o d'una modalitat diferent, sempre que les possibilitats organitzatives del centre aix\u237? ho permeten.\par 6.2.4. Alumnat amb necessitats educatives especials  \par 1. En relaci\u243? amb l'alumnat que presenta necessitats educatives especials, en el Batxillerat caldr\u224? ajustar-se al que disposa el cap\u237?tol III de l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 14.04.2005).\par 2. Els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives especials que cursen ensenyances de Batxillerat seran avaluats, amb car\u224?cter general, d'acord amb el que establix l'Orde de 24 de novembre de 2008 (DOCV 15.12.2008).\par 3. De conformitat amb el que establix l'article 22 del Decret 39/1998, de 31 de mar\u231? (DOGV 17.04.1998), estos alumnes tindran dret a les adaptacions curriculars que possibiliten o faciliten el seu proc\u233?s educatiu. Aix\u237? mateix, en la celebraci\u243? de les proves espec\u237?fiques que es convoquen, s'haur\u224? d'adaptar la duraci\u243? i les condicions de realitzaci\u243? d'estes a les caracter\u237?stiques d'estos estudiants.\par \par 4. Podran ser declarats exempts de qualificaci\u243? en determinades mat\u232?ries del curr\u237?culum els alumnes i les alumnes amb problemes greus d'audici\u243?, visi\u243? o motricitat, o altres que es determinen, per als quals no siga possible realitzar adaptaci\u243? curricular sense afectar el nivell b\u224?sic dels continguts exigits. La dita exempci\u243?, si \u233?s el cas, haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? general competent quant a alumnat amb necessitats educatives especials i la seua sol\u183?licitud haur\u224? de realitzar-se conforme disposa l'article 17 de l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005.\par 5. En els documents b\u224?sics d'avaluaci\u243? de l'alumnat de Batxillerat, es consignar\u224? l'exempci\u243? una vegada concedida amb l'expressi\u243? exempt/a, incorporant a l'expedient una c\u242?pia de la resoluci\u243? per la qual s'ha autoritzat.\par 6.2.5. Ensenyances de religi\u243?\par 1. Respecte a les ensenyances de religi\u243?, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre (BOE 06.11.2007), la disposici\u243? addicional tercera del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell (DOCV 15.07.2008), aix\u237? com l'article 14 de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009).\par 2. Els centres docents inclouran les ensenyances de religi\u243? en l'horari lectiu del centre en condicions de no-discriminaci\u243? hor\u224?ria. Aix\u237? mateix, els centres disposaran les mesures organitzatives necess\u224?ries per a proporcionar la deguda atenci\u243? educativa en cas de l'alumnat que haja optat per no cursar ensenyances de religi\u243?, garantint, en tot cas, que l'elecci\u243? d'una o altra opci\u243? no supose cap discriminaci\u243?. La dita atenci\u243? no comportar\u224? en cap cas l'aprenentatge de continguts curriculars associats al coneixement del fet religi\u243?s ni a qualsevol mat\u232?ria de l'etapa.\par 6.2.6. Exempcions i convalidacions\par 1. Per a l'alumnat que cursa ensenyances professionals de m\u250?sica i dansa caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa o b\u233? que acredita la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.07.2010).\par 2. Per a l'alumnat que acredite tindre la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 15 de juny de 2009 de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen mesures per a promoure i facilitar l'educaci\u243? en les diferents ofertes formatives del sistema educatiu, per als esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009), aix\u237? com l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par \par 3. El procediment de la convalidaci\u243? o exempci\u243? de les diferents mat\u232?ries de Batxillerat s'iniciar\u224? en cas que l'alumnat o els seus representants legals, si \u233?s menor d'edat, ho sol\u183?liciten, i s'ajustar\u224? a all\u242? que s'indica, respectivament, en els articles 9 i 10 de l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par 4. Segons el que disposa l'article 38.1.b) del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, els m\u242?duls professionals pertanyents als cicles formatius de grau mitj\u224? podran convalidar-se amb mat\u232?ries del Batxillerat, en els termes que determine la norma que regule cada cicle. De la mateixa manera, l'article 34.2 del Reial Decret 1147/2011 preveu que el t\u237?tol de T\u232?cnic permetr\u224? les convalidacions de les mat\u232?ries del Batxillerat que determine el Govern.\par \par 5. Als alumnes i les alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic per haver superat estudis corresponents a un cicle formatiu de grau mitj\u224? d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny, se'ls podran aplicar convalidacions de m\u242?duls professionals amb mat\u232?ries de Batxillerat, de conformitat amb el que establix l'article 25 del Reial Decret 596/2007, de 4 de maig, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de les ensenyances professionals d'arts pl\u224?stiques i disseny (BOE 25.05.2007), i amb la disposici\u243? addicional s\u232?ptima del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre (BOE 06.11.2007).\par 6. Respecte a l'exempci\u243? de la mat\u232?ria de valenci\u224?, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la Resoluci\u243? de 25 de maig de 2005, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es donen instruccions per a la tramitaci\u243? de l'exempci\u243? de valenci\u224? (DOGV 10.06.2005). Correspon a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme la resoluci\u243? de les sol\u183?licituds d'exempci\u243? d'avaluaci\u243? de la mat\u232?ria de valenci\u224?.\par \par 6.2.7. Canvi de modalitat, via, llengua estrangera. Mobilitat entre r\u232?gims d'estudis. Mat\u232?ries de Batxillerat cursades a dist\u224?ncia\par 1. Respecte als canvis de modalitat i via i de r\u232?gim d'estudis, ser\u224? aplicable l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009).\par 2. L'alumnat que haja cursat en primer curs una determinada llengua estrangera i desitge canviar de llengua estrangera per raons justificades podr\u224? sol\u183?licitar el dit canvi si repetix primer curs en la seua totalitat o b\u233? en el moment en qu\u232? es trobe en condicions de promocionar a segon curs. Este canvi sempre estar\u224? supeditat a l'oferta, a les possibilitats organitzatives del centre i no podr\u224? suposar en cap cas un increment de la plantilla del centre. El procediment per al seu tr\u224?mit i autoritzaci\u243? es descriu en l'article 12 de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par \par 3. Quant a l'alumnat que desitge cursar mat\u232?ries de modalitat en r\u232?gim a dist\u224?ncia per no oferir-se en el seu centre per raons organitzatives, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la Resoluci\u243? de 9 de juny de 2010, de les direccions generals d'Ordenaci\u243? i Centres Docents i d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent per a l'alumnat de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn que sol\u183?licite matricular-se a dist\u224?ncia d'alguna mat\u232?ria de modalitat per no oferir-se en el seu centre (DOCV 21.06.2010).\par 6.3. Reclamaci\u243? de qualificacions\par 1. Caldr\u224? ajustar-se al que establix l'Orde 32/2011, de 20 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula el dret de l'alumnat a l'objectivitat en l'avaluaci\u243? i s'establix el procediment de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions de promoci\u243?, de certificaci\u243? o d'obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga (DOCV 28.12.2011).\par El tutor o tutora haur\u224? d'informar l'alumnat del seu grup expl\u237?citament del contingut de l'orde mencionada.\par 2. La direcci\u243? del centre far\u224? p\u250?blics els continguts m\u237?nims, els criteris d'avaluaci\u243? i els sistemes de recuperaci\u243? establits en les respectives programacions did\u224?ctiques, sense perju\u237? de la responsabilitat que t\u233? cada professor i professora d'informar l'alumnat sobre el contingut de la programaci\u243?, els m\u237?nims exigibles i els criteris d'avaluaci\u243? i qualificaci\u243?.\par \par \par 7. Criteris per a la constituci\u243? de grups i confecci\u243? d'horaris\par 1. Els equips directius confeccionaran els grups d'alumnat tenint en compte els criteris seg\u252?ents:\par a) Els grups han de ser homogenis quant al nombre, i s'exclour\u224? en la seua composici\u243? tot criteri discriminatori.\par b) Els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives especials permanents escolaritzats en els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria hauran d'estar distribu\u239?ts de manera homog\u232?nia entre tots els grups d'un mateix curs, i s'exclour\u224? en la seua composici\u243? tot criteri discriminatori.\par \par c) Els alumnes i les alumnes que romanguen un any m\u233?s en un curs seran tamb\u233? distribu\u239?ts de manera homog\u232?nia.\par d) En els centres docents que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, i que escolaritzen alumnes amb necessitats educatives especials permanents, la reducci\u243? de r\u224?tio estar\u224? determinada per la resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, tenint en compte el dictamen d'escolaritzaci\u243?. El nombre d'alumnes m\u224?xim d'estes caracter\u237?stiques ser\u224? de dos per unitat amb car\u224?cter general. Pel primer alumne amb necessitats educatives especials permanents degudament dictaminat, es reduir\u224? la r\u224?tio en tres alumnes. Pel segon alumne amb necessitats educatives especials permanents degudament dictaminat, es reduir\u224? la r\u224?tio en quatre alumnes m\u233?s.\par \par 2. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents autoritzar\u224? la constituci\u243? de grups en les diverses ensenyances per a cada curs escolar.\par 7.1. ESO\par 1. L'Orde de 29 d'abril de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, regula l'horari de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 15.05.2008).\par \par 2. L'horari setmanal per a cada grup del primer i segon curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? de 30 hores lectives, i de 32 para cada un dels cursos de tercer i quart.\par 3. Per a l'alumnat amb necessitats educatives especials, la distribuci\u243? hor\u224?ria podr\u224? ajustar-se a la proposta d'adaptaci\u243? curricular individualitzada.\par 4. El nombre m\u224?xim d'alumnes per unitat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'establix en 36 alumnes, amb les excepcions seg\u252?ents:\par \par a) En els centres d'acci\u243? educativa singular (CAES), no s'augmentar\u224? el nombre d'alumnes per unitat.\par b) En els grups constitu\u239?ts en virtut dels diferents programes autoritzats per a l'atenci\u243? a la diversitat, no s'augmentar\u224? el nombre d'alumnes.\par 5. Per a les mat\u232?ries optatives, segons el que disposa l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 12.06.2008), el nombre de grups que es constitu\u239?squen per a cursar mat\u232?ries optatives no podr\u224? superar, en cada un dels cursos de l'etapa, el doble dels grups constitu\u239?ts per al desenrotllament de les mat\u232?ries troncals del curr\u237?culum. Les mat\u232?ries optatives de disseny propi i d'oferta general autoritzades nom\u233?s podran ser impartides si hi ha un nombre m\u237?nim de 15 alumnes matriculats. En el cas de les mat\u232?ries d'oferta obligada per part dels centres, no ser\u224? necessari un nombre m\u237?nim d'alumnat matriculat per a la seua impartici\u243?, sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un augment de la plantilla prevista.\par 7.2. Batxillerat\par 1. L'horari del Batxillerat est\u224? regulat en l'annex I de l'Orde de 19 de juny de 2009 (DOCV 30.06.2009).\par 2. El nombre m\u224?xim d'alumnes per unitat en batxillerat s'establix en 42 alumnes.\par 3. Amb car\u224?cter general, quan en un centre estiguen constitu\u239?des dos o m\u233?s modalitats de Batxillerat, s'agrupar\u224? l'alumnat en les mat\u232?ries comunes i en les pr\u242?pies de modalitat o optatives coincidents, amb un m\u224?xim de 42 alumnes per grup.\par 4. Els centres hauran d'oferir totes les mat\u232?ries de les modalitats de Batxillerat autoritzades; no obstant aix\u242?, el nombre m\u237?nim d'alumnat necessari per a poder impartir una mat\u232?ria de modalitat ser\u224? de 12. Excepcionalment, la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? autoritzar la impartici\u243? de qualsevol mat\u232?ria de modalitat amb un nombre inferior a 12 alumnes, amb un informe previ de la Inspecci\u243? Territorial d'Educaci\u243?. En el cas de les mat\u232?ries Tecnologia Industrial I, Tecnologia Industrial II i Electrot\u232?cnia, la seua impartici\u243? estar\u224? condicionada, per raons organitzatives, a l'exist\u232?ncia d'espais adequats.\par \par 5. Quant a les mat\u232?ries optatives, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 07.07.2009). El nombre de grups que es constitu\u239?squen per a cursar mat\u232?ries optatives no podr\u224? superar, en cada un dels cursos de l'etapa, el doble dels grups constitu\u239?ts per al desenrotllament de les mat\u232?ries comunes del curr\u237?culum. \u218?nicament es podr\u224? superar este nombre de grups sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un increment de la plantilla prevista. Les mat\u232?ries optatives nom\u233?s podran ser impartides si hi ha un nombre m\u237?nim de 12 alumnes matriculats. En el cas de les mat\u232?ries d'oferta obligada per part dels centres, no ser\u224? necessari un nombre m\u237?nim d'alumnes matriculats per a la seua impartici\u243?, sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un augment de la plantilla prevista.\par \par \par 8. Matr\u237?cula\par 1. D'acord amb el Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general (DOCV 03.04.2007), la matriculaci\u243? de l'alumnat en un centre p\u250?blic o privat concertat suposar\u224? respectar el projecte educatiu del centre i el car\u224?cter propi, si \u233?s el cas, sense perju\u237? dels drets reconeguts a l'alumnat i a les seues fam\u237?lies. \par \par 2. Els centres docents p\u250?blics i privats concertats estan obligats a mantindre escolaritzat l'alumnat fins al final de l'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria, excepte el canvi de centre produ\u239?t per voluntat familiar o per aplicaci\u243? de la normativa sobre conviv\u232?ncia dels centres docents en l'apartat que regula els drets i deures de l'alumnat.\par \par 8.1. Documents de matr\u237?cula\par 1. D'acord amb l'Orde de 27 d'abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana (DOCV 02.05.2007), per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, a m\u233?s de la sol\u183?licitud presentada al seu dia, s'aportaran:\par a) El llibre de fam\u237?lia o, en un altre cas, una certificaci\u243? de la inscripci\u243? de naixement lliurada pel Registre Civil. Esta documentaci\u243? haur\u224? d'acreditar que l'alumne o alumna complix el requisit d'edat establit en l'article 22 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, d'Educaci\u243?.\par A este efecte, es comprovar\u224? que l'alumne o alumna complix o complir\u224? el requisit de l'edat exigida abans de que finalitze l'any natural en qu\u232? s'inicia el curs acad\u232?mic a qu\u232? pret\u233?n accedir.\par b) Quan es tracte d'alumnat procedent d'un altre centre, presentar\u224? la certificaci\u243? de baixa del centre anterior amb expressi\u243? de la seua situaci\u243? acad\u232?mica. La documentaci\u243? aportada haur\u224? d'acreditar que l'alumne o alumna complix els requisits acad\u232?mics exigits per l'ordenament jur\u237?dic vigent per al nivell educatiu i curs a qu\u232? pret\u233?n accedir. Esta certificaci\u243? ser\u224? lliurada pel centre d'origen, s'ajustar\u224? al model vigent i hi constaran els estudis que realitza o ha realitzat l'alumne en eixe curs escolar.\par c) En el moment d'efectuar la matr\u237?cula, o amb anterioritat a l'inici del curs escolar, en el primer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, i Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional, l'alumnat o els seus representants legals hauran de presentar l'informe de salut de l'escolar, publicat per Orde de 27 de febrer de 2002 de la Conselleria de Sanitat (DOGV 27.03.2002).\par 2. Als alumnes i les alumnes que accedisquen al tercer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la Tresoreria de la Seguretat Social els atorgar\u224? el N\u250?mero de la Seguretat Social (NUSS) d'acord amb el que establix el Reial Decret 84/1996, de 26 de gener, pel qual s'aprova el Reglament general sobre inscripci\u243? d'empreses i afiliaci\u243?, altes, baixes i variacions de dades de treballadors en la Seguretat Social (BOE 27.02.1996). Este document haur\u224? de ser presentat en el centre docent per l'alumnat o els seus representants legals.\par 3. L'alumnat haur\u224? d'abonar la quota corresponent de l'asseguran\u231?a escolar en el moment de realitzar la matr\u237?cula en la secretaria del centre a partir del tercer curs en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en la resta d'ensenyances postobligat\u242?ries.\par 4. No obstant aix\u242?, els alumnes i les alumnes que cursen les ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa en conservatoris de m\u250?sica o de dansa i que al mateix temps cursen tercer i quart d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat es consideraran compresos en el camp d'aplicaci\u243? de l'asseguran\u231?a escolar, sense que per a aix\u242? siga necessari l'abonament d'una nova quota, ja que, conforme a l'article 60.4 del Reglament General sobre Cotitzaci\u243? i Liquidaci\u243? d'altres Drets de la Seguretat Social, aprovat per Reial Decret 2064/1995, de 22 de desembre, l'obligaci\u243? de cotitzar a l'asseguran\u231?a escolar \u233?s \u250?nica per estudiant i curs acad\u232?mic encara que l'estudiant estiga matriculat en diversos centres.\par 5. En l'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria, en cas que en el moment de la matr\u237?cula no es puga aportar tota la documentaci\u243? requerida, es podr\u224? efectuar la matr\u237?cula condicionada a la posterior entrega de l'esmentada documentaci\u243?, exceptuant la documentaci\u243? que certifique la situaci\u243? acad\u232?mica.\par 6. En els centres d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria, l'acc\u233?s a un programa de qualificaci\u243? professional inicial, a una modalitat de Batxillerat o a un cicle formatiu de la Formaci\u243? Professional requerir\u224? la participaci\u243? en el proc\u233?s d'admissi\u243?, amb independ\u232?ncia que l'alumne curse altres ensenyances, incl\u250?s no obligat\u242?ries, en el mateix centre.\par \par 7. Els alumnes i les alumnes d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat que hagen superat totes les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls en l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria formalitzaran la matr\u237?cula per al seg\u252?ent curs en el per\u237?ode de matriculaci\u243? de juny i juliol. Aix\u237? mateix, l'alumnat en condicions de promocionar dins de la mateixa etapa tamb\u233? podr\u224? formalitzar matr\u237?cula per al curs seg\u252?ent en el dit per\u237?ode de matriculaci\u243?, encara que tinguen mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls pendents de superaci\u243? en les proves extraordin\u224?ries.\par 8.2. NIA\par 1. L'Orde de 29 d'abril de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el n\u250?mero identificatiu de l'alumnat de la Comunitat Valenciana (NIA) (DOCV 02.06.2009), regula l'assignaci\u243? d'un n\u250?mero d'identificaci\u243? personal (NIA) a cada alumna i alumne, per a facilitar la gesti\u243? dels processos referents a la documentaci\u243? de l'alumnat al llarg de la seua vida escolar.\par 2. El NIA l'assignar\u224? la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? seguint el procediment indicat en l'article 4 de l'Orde de 29 d'abril de 2009, i es far\u224? constar en tota la documentaci\u243? oficial en qu\u232? siga necessari identificar un alumne o alumna.\par 3. Els centres docents emetran per a cada alumna i cada alumne una targeta que servir\u224? com a document acreditatiu del n\u250?mero d'identificaci\u243? de l'alumnat.\par 8.3. Trasllat de matr\u237?cula\par Quan un alumne o una alumna es trasllade de centre per a prosseguir els estudis d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposen, respectivament, l'article 17 de l'Orde de 14 de desembre de 2007, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i els articles 12, 16 i 18 de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 8.4. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula en Batxillerat\par 1. D'acord amb l'article 9 de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV 15.12.2008), amb la finalitat de no esgotar el nombre d'anys durant els quals es pot romandre cursant Batxillerat en r\u232?gim ordinari, els alumnes i les alumnes podran sol\u183?licitar al director o directora del centre docent on estiga matriculat l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula corresponent quan acrediten trobar-se en alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de car\u224?cter f\u237?sic o ps\u237?quic, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus personal o familiar que impedisquen la normal dedicaci\u243? a l'estudi o altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que revisten car\u224?cter excepcional, com les establides en la Llei Org\u224?nica 1/2004, de 28 de desembre, de mesures de protecci\u243? integral contra la viol\u232?ncia de g\u232?nere.\par \par 2. Les sol\u183?licituds hauran de formular-se, en tot cas, abans de finalitzar el mes d'abril, i seran resoltes, o\u239?t l'equip docent i el departament d'orientaci\u243? o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, per la direcci\u243? del centre docent on es trobe matriculat l'alumne o l'alumna, que autoritzar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula sempre que resulte acreditada l'exist\u232?ncia d'una de les causes que figuren en el punt anterior. En cas de denegaci\u243?, els interessats podran elevar recurs davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par \par 8.5. Alumnat estranger\par 1. Per a l'admissi\u243? i matriculaci\u243? de l'alumnat estranger s'haur\u224? de tindre en compte el que s'establix en la normativa b\u224?sica en esta mat\u232?ria:\par a) L'article 9 de la Llei Org\u224?nica 4/2000, d'11 de gener, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social, en la seua redacci\u243? donada per la Llei Org\u224?nica 2/2009, d'11 de desembre, de reforma de la Llei Org\u224?nica 4/2000, d'11 de gener, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social (BOE 12.12.2009).\par b) El Reial Decret 557/2011, de 20 d'abril, pel qual s'aprova el Reglament de la Llei Org\u224?nica 4/2000, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social, despr\u233?s de la seua reforma per Llei Org\u224?nica 2/2009 (BOE 30.04.2011).\par c) L'article 12.6 del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. L'escolaritzaci\u243? de l'alumnat estranger que desitge incorporar-se a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es realitzar\u224? atenent les seues circumst\u224?ncies, coneixements, edat i historial acad\u232?mic. Quan presenten greus mancances en la llengua d'escolaritzaci\u243? del centre, rebran una atenci\u243? espec\u237?fica que ser\u224?, en tot cas, simult\u224?nia a la seua escolaritzaci\u243? en els grups ordinaris, amb els quals compartiran el major temps possible de l'horari setmanal. Els qui presenten un desfasament en el seu nivell de compet\u232?ncia curricular de dos o m\u233?s anys podran ser escolaritzats en un o dos cursos inferiors als que els correspondria per edat, sempre que la dita escolaritzaci\u243? els permeta completar l'etapa en els l\u237?mits d'edat establits amb car\u224?cter general.\par 3. Ser\u224? preceptiva l'avaluaci\u243? d'este alumnat, si b\u233? el seu tutor o tutora, o\u239?t l'equip docent, assessorat pel departament d'Orientaci\u243?, i amb el vistiplau de la direcci\u243? del centre, podr\u224? determinar la seua no-avaluaci\u243? en les mat\u232?ries que s'establisquen durant els primers mesos despr\u233?s de la incorporaci\u243? de l'alumnat i quan el seu grau de desconeixement de la llengua vehicular de l'ensenyan\u231?a aix\u237? ho aconselle. En este sup\u242?sit, en els documents oficials d'avaluaci\u243? i en la informaci\u243? a les fam\u237?lies dels resultats de l'avaluaci\u243?, es far\u224? constar esta circumst\u224?ncia, aix\u237? com les adaptacions curriculars i actuacions docents efectuades respecte d'aix\u242?.\par 4. L'alumnat estranger que s'haja incorporat tardanament a l'ensenyan\u231?a b\u224?sica i en acabar-la haja aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l'etapa obtindr\u224? el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 5. L'alumnat estranger menor de 18 anys podr\u224? incorporar-se a les ensenyances postobligat\u242?ries no universit\u224?ries si disposa d'algun dels documents acreditatius que s'enumeren:\par a) Targeta d'identitat d'estranger.\par b) Certificat d'empadronament en un municipi.\par c) Visat d'estudis obtingut conforme al procediment i requisits regulats en el Reial Decret 557/2011, de 20 d'abril.\par 6. L'alumnat estranger major de 18 anys podr\u224? incorporar-se a les ensenyances postobligat\u242?ries no universit\u224?ries si disposa de la targeta d'identitat d'estranger, aix\u237? com del visat d'estudis obtingut conforme al procediment i requisits regulats en el Reial Decret 557/2011, de 20 d'abril.\par 7. A m\u233?s dels requisits indicats en cada cas en els punts 5 i 6, per a formalitzar la matr\u237?cula tamb\u233? es requerir\u224? que l'alumne o alumna dispose d'un lloc escolar vacant en el centre educatiu en compliment de la normativa en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnat, aix\u237? com que complisca les condicions acad\u232?miques d'acc\u233?s establides en la normativa vigent. En cas d'haver superat els estudis anteriors en un pa\u237?s estranger, haur\u224? d'acreditar l'homologaci\u243? dels t\u237?tols o estudis anteriors d'acord amb la normativa vigent, \u233?s a dir, l'Orde de 14 de mar\u231? de 1988, per a l'aplicaci\u243? del que disposa el Reial Decret 104/1988, de 29 de gener, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d'educaci\u243? no universit\u224?ria (BOE 17.3.1988), tenint en compte les seues modificacions donades per:\par a) L'Orde de 30 d'abril de 1996 per la qual s'adeq\u252?en a la nova ordenaci\u243? educativa determinats criteris en mat\u232?ria d'homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers de nivells no universitaris i es fixa el r\u232?gim d'equival\u232?ncies amb els corresponents espanyols (BOE 08.05.1996).\par b) L'Orde ECD/3305/2002, de 16 de desembre, per la qual es modifiquen les de 14 de mar\u231? de 1988 i de 30 d'abril de 1996, per a l'aplicaci\u243? del que disposa el Reial Decret 104/1988, de 29 de gener, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d'educaci\u243? no universit\u224?ria (BOE 28.12.2002).\par 8. Una vegada aplicat tot all\u242? que s'ha indicat en els apartats anteriors, en cas que algun alumne o alumna es trobe en una situaci\u243? acad\u232?mica que puga considerar-se irregular o inadequada, el centre docent remetr\u224? els fets, amb la documentaci\u243? que dispose, a la Inspecci\u243? Educativa, que, si \u233?s el cas, podr\u224? proposar a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica una regularitzaci\u243? de l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna.\par 8.6. Esportistes d'alt nivell, d'alt rendiment i d'elit de la Comunitat Valenciana\par 1. Els esportistes d'alt nivell i d'alt rendiment podran acollir-se als beneficis establits en l'article 9 del Reial Decret 971/2007, de 13 de juliol, sobre esportistes d'alt nivell i alt rendiment (BOE 25.07.2007).\par \par 2. Els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana disposaran de beneficis en relaci\u243? amb el seguiment dels seus estudis en els termes establits en l'article 8 del Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOGV 24.01.2006); en l'Orde de 23 d'abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es desenrotlla el Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOCV 16.05.2007), i en l'article 2 de l'Orde de 15 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen mesures per a promoure i facilitar l'educaci\u243? en les diferents ofertes formatives del sistema educatiu, per als esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009).\par \par 3. Segons el que establix la disposici\u243? addicional segona de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009), els alumnes i les alumnes que acrediten la seua condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit, i l'activitat esportiva espec\u237?fica dels quals siga incompatible amb l'horari establit en els estudis de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn o nocturn, podran matricular-se en els grups espec\u237?fics de centres autoritzats per a impartir el Batxillerat espec\u237?fic per a esportistes d'alt nivell, d'alt rendiment i d'elit, que ser\u224? semblant al model A del Batxillerat en r\u232?gim nocturn, amb un horari que permeta compaginar l'activitat esportiva i els estudis.\par \par \par 9. Centres\par 9.1. Centres de pr\u224?ctiques\par La participaci\u243? dels centres i del professorat en la formaci\u243? pedag\u242?gica i did\u224?ctica dels estudiants del m\u224?ster que habilita per a la professi\u243? de professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, Formaci\u243? Professionals i ensenyaments d'idiomes, es realitzar\u224? segons el que establix l'Orde de 30 de setembre de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen la convocat\u242?ria i el procediment per a la selecci\u243? de centres de pr\u224?ctiques i s'establixen orientacions per al desenrotllament del pr\u224?cticum dels t\u237?tols oficials de m\u224?ster que habiliten per a l'exercici de les professions de professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, Formaci\u243? Professionals i ensenyaments d'idiomes (DOCV 15.10.2009).\par 9.2. Xarxa de centres pluriling\u252?es\par 1. La Xarxa de Centres Pluriling\u252?es quedar\u224? constitu\u239?da per aquells centres docents de la Comunitat Valenciana que oferisquen en la seua proposta curricular, per a alguna de les ensenyances autoritzades, en un cicle o curs, almenys un \u224?mbit, mat\u232?ria o m\u242?dul no ling\u252?\u237?stic en un idioma estranger, preferentment en angl\u233?s, i que aix\u237? ho sol\u183?liciten d'acord amb el que disposa l'Orde 19/2011, de 5 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establix la Xarxa de Centres Docents Pluriling\u252?es a la Comunitat Valenciana (DOCV 15.04.2011).\par 2. Els centres pertanyents a la dita xarxa es caracteritzaran per la coexist\u232?ncia i conviv\u232?ncia equilibrada de les dos lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana i de, almenys, una llengua estrangera, preferentment l'angl\u233?s, en \u224?rees, mat\u232?ries, o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics.\par 3. Els mencionats centres tindran com a objectiu, sense perju\u237? de les excepcions regulades en la normativa en vigor, que l'alumnat adquirisca les compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques i comunicatives pr\u242?pies de cada etapa en les dos lleng\u252?es cooficials i en una llengua estrangera, i fomentaran, al seu torn, l'excel\u183?l\u232?ncia en l'aprenentatge en llengua estrangera, preferentment l'angl\u233?s.\par 4. Els centres docents pertanyents a la Xarxa duran a terme la previsi\u243? dels recursos perqu\u232? l'alumnat escolaritzat en els centres escolars p\u250?blics pertanyents a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es puga continuar l'aprenentatge iniciat fins a la finalitzaci\u243? de les ensenyances que s'impartisquen en el centre.\par 5. Els centres de la xarxa notificaran, abans de l'1 d'octubre de 2012, a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent, el professorat que impartix mat\u232?ries, \u224?rees o m\u242?duls en una llengua estrangera als efectes de les possibles substitucions del professorat, per incapacitat temporal o altres conting\u232?ncies, per personal amb els requisits corresponents.\par 9.3. Xarxa de centres intel\u183?ligents\par 1. La Xarxa de Centres Educatius Intel\u183?ligents est\u224? formada pel conjunt de centres educatius intel\u183?ligents.\par 2. El centre educatiu intel\u183?ligent disposa d'equipament TIC en tots els espais educatius del centre i acc\u233?s a Internet per a facilitar l'\u250?s de continguts educatius digitals que ajuden en el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge utilitzant t\u232?cniques innovadores.\par 9.4. ITACA. Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i protecci\u243? de dades\par 9.4.1. ITACA\par 1. El Decret 51/2011, de 13 de maig, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243? de dades a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, a trav\u233?s del sistema d'informaci\u243? ITACA, dels centres docents que impartixen ensenyances reglades no universit\u224?ries (DOCV 17.05.2011), regula este sistema d'informaci\u243? com a instrument per a la gesti\u243? i la comunicaci\u243? de les dades i dels documents necessaris per a l'adequat funcionament del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana.\par \par 2. El sistema d'informaci\u243? ITACA t\u233? com a finalitat la consecuci\u243? d'una gesti\u243? integrada dels procediments administratius i acad\u232?mics del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana.\par 3. Tots els centres d'educaci\u243? secund\u224?ria tenen l'obligaci\u243? de comunicar a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, en el termini establit en la normativa vigent i a trav\u233?s del sistema ITACA, la informaci\u243? requerida en el mencionat Decret 51/2011.\par 9.4.2. Tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?. protecci\u243? de dades\par Caldr\u224? ajustar-se al que disposa la legislaci\u243? en la mat\u232?ria i les instruccions de servici que dicte la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?, i espec\u237?ficament en:\par \par a) La Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de Protecci\u243? de Dades de Car\u224?cter Personal (BOE 14.12.1999).\par b) El Reial Decret 1720/2007, de 21 de desembre, pel qual s'aprova el reglament de desplegament de la llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de Protecci\u243? de Dades de Car\u224?cter Personal (BOE 19.01.2008).\par c) La Instrucci\u243? 4/2011, de la Direcci\u243? General de Tecnologies de la Informaci\u243?, sobre l'adequaci\u243? a la LOPD dels centres educatius p\u250?blics.\par d) La Instrucci\u243? de Servici n\u250?mero 2/2009, de la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa, per a la petici\u243? i explotaci\u243? de l'espai web i subdomini proporcionat per la Conselleria d'Educaci\u243? als centres docents.\par e) La Instrucci\u243? de Servici n\u250?mero 5/2009, de la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa, per a la utilitzaci\u243? i cust\u242?dia de les llic\u232?ncies del programari instal\u183?lat en els centres docents de la Generalitat.\par \par Consideracions finals\par \par 1. Este annex ser\u224? aplicable per al curs acad\u232?mic 2012-2013, en els centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que, degudament autoritzats, impartisquen ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. Pel que fa als centres privats concertats, ser\u224? aplicable en els apartats relatius a les ensenyances, matr\u237?cula, centres i experimentaci\u243? de l'\u250?s de les lleng\u252?es estrangeres com a lleng\u252?es vehiculars (Programa Pluriling\u252?e).\par 2. Com a conseq\u252?\u232?ncia de la implantaci\u243? dels programes pluriling\u252?es que regule la normativa en esta mat\u232?ria, els \u242?rgans competents dictaran les instruccions corresponents per a l'ordenaci\u243?, implantaci\u243? i aplicaci\u243? d'estos.\par 3. Totes les refer\u232?ncies contingudes en la present resoluci\u243? respecte a les ensenyances de Formaci\u243? Professional \u250?nicament seran aplicables amb car\u224?cter supletori i sense perju\u237? d'altres disposicions dictades per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional respecte a l'organitzaci\u243? i el funcionament de les dites ensenyances.\par \par 4. En centres que impartixen ensenyances de r\u232?gim especial, esta resoluci\u243? ser\u224? aplicable, amb car\u224?cter supletori, \u250?nicament en els apartats relatius a personal docent.\par 5. La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par \par 6. La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta resoluci\u243?.\par 7. Les direccions territorials d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Treball resoldran, en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que sorgisquen de l'aplicaci\u243? de la present resoluci\u243?.\par 8. Totes les refer\u232?ncies al professorat i a situacions per a les quals en esta resoluci\u243? s'utilitza la forma del mascul\u237? gen\u232?ric han d'entendre's aplicables indistintament a dones i h\u242?mens.\par \par \par ANNEX II\par \par Criteris per a l'assignaci\u243? hor\u224?ria\par \par L'assignaci\u243? hor\u224?ria i la dotaci\u243? de plantilles de professorat en els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es realitzar\u224? segons el que disposa l'Orde 101/2010, de 27 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? (DOCV 21.01.2011).\par A m\u233?s d'all\u242? que s'ha establit en la dita norma, s'hauran de tindre en compte els seg\u252?ents criteris per a l'assignaci\u243? hor\u224?ria:\par 1. Coordinador de secund\u224?ria. El coordinador de l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tindr\u224? les seg\u252?ents reduccions hor\u224?ries:\par Centres complets.\par a) Centres amb menys de 10 grups: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par b) Centres de 10 a 23 grups: disposaran de 3 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par c) Centres amb 24 o m\u233?s grups: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par Centres incomplets.\par a) Centres amb menys de 8 grups: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par b) Centres de 8 a 12 grups: disposaran de 3 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par c) Centres amb m\u233?s de 12 grups: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par 2. Coordinador/a de l'aula d'Inform\u224?tica. El coordinador de l'aula d'Inform\u224?tica tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents:\par a) Centres amb menys de 10 grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par b) Centres amb m\u233?s de 9 grups i menys de 18 grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par c) Centres amb 18 o m\u233?s grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 6 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par 3. Coordinador TIC: El coordinador TIC tindr\u224? una reducci\u243? de 2 hores lectives i 2 hores complement\u224?ries.\par 4. Coordinador de formaci\u243? en centres. El professor o professora que exercisca esta coordinaci\u243? disposar\u224? de fins a 4 hores complement\u224?ries de reducci\u243? hor\u224?ria.\par 5. Repassos de mat\u232?ries pendents de 1r de Batxillerat: una hora setmanal per curs i especialitat (5 a 15 alumnes). En els centres amb doble torn es podr\u224? autoritzar una segona hora.\par 6. Departament d'Economia. En aquells IES en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d'Economia (incloent-hi les 3 hores de Cap de Departament), hi haur\u224? un departament d'Economia.\par \par \par \par ANNEX III / ANEXO III<div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}