{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 22 d'abril del 2010, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la que es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2010/2011. [2010/4854]\par L'Orde d'11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 18 de juny), establix els criteris generals pels quals s'ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyances Art\u237?stiques i Ensenyances d'Idiomes. L'esmentada disposici\u243? atribu\u239?x a la Direcci\u243? General de Centres Docents, hui Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par D'altra banda, la disposici\u243? addicional quinta de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, establix el nombre m\u237?nim de dies lectius que ha de comprendre el calendari escolar.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l'Orde d'11 de juny de 1998 i les funcions assignades en el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, aprovat pel Decret 118/2007, de 27 de juliol, resolc:\par Primer\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2010/2011 s'iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? de les ensenyances cursades, en les dates seg\u252?ents:\par En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria, les activitats escolars comen\u231?aran el 9 de setembre del 2010 i acabaran el 23 de juny del 2011.\par En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional i Batxillerat, s'iniciaran el 15 de setembre del 2010 i finalitzaran el 23 de juny del 2011.\par En Ensenyances Art\u237?stiques, d'Idiomes i Formaci\u243? de Persones Adultes, comen\u231?aran el 27 de setembre del 2010 i finalitzaran el 17 de juny del 2011.\par Segon\par L'alumnat que curse primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un centre que, de forma provisional, impartisca estes ensenyances acomodar\u224? l'inici i la finalitzaci\u243? de les seues activitats al que establix el punt 1 de l'apartat anterior.\par L'alumnat s'incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats, sense que puga escalonar-se la dita incorporaci\u243?, excepte la prevista en la normativa vigent per a l'alumnat que accedix per primera vegada al centre per a cursar Educaci\u243? Infantil. \par Per a facilitar la incorporaci\u243? de l'alumnat, amb l'acord previ del Consell Escolar del centre, es podr\u224? anticipar un dia l'inici de les activitats escolars de l'alumnat de primer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Tercer\par En el present curs escolar les activitats escolars lectives de l'alumnat d'Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria comportaran entre 862 i 872 hores lectives.\par En els dos primers cursos d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les hores lectives hauran d'ascendir entre 1.021 i 1.033 hores lectives.\par En tercer i quart curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'afegiran dos hores setmanals m\u233?s a les previstes en l'apartat anterior.\par Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ajustaran les seues hores lectives al que establixen els corresponents reials decrets pels quals s'aproven els respectius t\u237?tols i s'establixen els curr\u237?culums actualment vigents.\par Les activitats d'avaluaci\u243? de l'alumnat del segon curs del Batxillerat es programaran en els centres, segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d'acc\u233?s als estudis universitaris.\par Els conservatoris de M\u250?sica i de Dansa, l'Escola Superior d'Art Dram\u224?tic, les escoles d'Arts i Superiors de Disseny, les escoles oficials d'Idiomes i les escoles Superiors de Cer\u224?mica s'ajustaran al que establix la normativa que regula els plans d'estudi que es troben en vigor.\par Quart\par Els per\u237?odes de vacacions del curs 2010/2011 seran els seg\u252?ents:\par Vacacions de Nadal: des del 23 de desembre del 2010 al 6 de gener del 2011, ambd\u243?s inclusivament.\par Vacacions de Pasqua: des del dijous 21 d'abril al dilluns 2 de maig del 2011, ambd\u243?s inclusivament.\par Quint\par Durant este curs escolar seran festius i no lectius els dies seg\u252?ents:\par 12 d'octubre, Dia de la Hispanitat\par 1 de novembre, Dia de Tots Sants\par 6 de desembre, Dia de la Constituci\u243?\par 7 de desembre\par 8 de desembre, Immaculada Concepci\u243?\par Sext\par Les proves extraordin\u224?ries de setembre hauran d'estar finalitzades amb anterioritat al dia 7 de setembre del 2010, data en qu\u232? s'entregaran les qualificacions de les mateixes.\par Val\u232?ncia, 22 d'abril del 2010.- El director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents: Rafael Carbonell Peris.\par   \par}