{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2008/7244]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5783 de 12.06.2008) Ref. Base Datos 007127/2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 13.06.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 29 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2000/X5691]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 31 de mayo de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, que ampl\u237?a la Orden de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n secundaria Obligatoria. [2004/X6485]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana. [2007/9717]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 1 de junio de 2011, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se publica la relaci\u243?n de materias optativas de dise\u241?o propio autorizadas y denegadas a partir del curso 2011-2012 a los centros de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2011/6618]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 1 de septiembre de 2008, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se publica la relaci\u243?n de materias optativas de dise\u241?o propio autorizadas y denegadas a partir del curso 2008-2009 a los centros de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2008/10396]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 27 de mayo de 2009, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se publica la relaci\u243?n de materias optativas de dise\u241?o propio autorizadas y denegadas a partir del curso 2009-2010 a los centros de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2009/6497]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 3 de junio de 2010, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se publica la relaci\u243?n de materias optativas de dise\u241?o propio autorizadas y denegadas a partir del curso 2010-2011 a los centros de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2010/6668]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 64/2010, de 16 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2010/7296]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243?n escolar, programa de ense\u241?anza, planificaci\u243?n educativa, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza secundaria obligatoria, monograf\u237?as\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2008/7244]\par El Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la educaci\u243?n secundaria obligatoria (BOE n\u250?m. 5, de 05.01.07), en el art\u237?culo 4.6, establece que en el conjunto de los tres cursos, los alumnos podr\u225?n cursar alguna materia optativa de acuerdo con el marco que establezcan las administraciones educativas; as\u237? mismo, en el art\u237?culo 5.6 y en relaci\u243?n con la organizaci\u243?n de cuarto curso de educaci\u243?n secundaria obligatoria, dispone que los alumnos podr\u225?n cursar una o m\u225?s materias optativas de acuerdo con el marco que establezcan las administraciones educativas.\par El Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria en la Comunitat Valenciana (DOCV n\u250?m. 5.562, de 24.07.07), establece, en sus art\u237?culos 6 y 7, que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n ordenar\u225? la oferta de las materias optativas a lo largo de la etapa, establecer\u225? su curr\u237?culo y las condiciones para su elecci\u243?n por parte del alumnado.\par Las nuevas previsiones normativas para la educaci\u243?n secundaria obligatoria, junto con la experiencia acumulada a lo largo de los a\u241?os en que se ha venido impartiendo esta etapa educativa aconsejan la reestructuraci\u243?n de las materias optativas. De este modo, aun manteniendo b\u225?sicamente la funci\u243?n y las caracter\u237?sticas que han venido teniendo, tienen asignada una presencia diferente en la etapa, que necesariamente lleva a la valoraci\u243?n de cada una de ellas. Es preciso, asimismo, la actualizaci\u243?n de alguna de estas materias para adecuarlas mejor a la nueva estructura de la etapa, a las necesidades de las alumnas y los alumnos y a la evoluci\u243?n de los campos de conocimientos en los que se basan.\par La optatividad se introduce en el curr\u237?culo en un momento en el que los intereses del alumnado se manifiestan de forma diferenciada para cada alumno y cada alumna. Las materias optativas son una herramienta fundamental para conciliar la formaci\u243?n com\u250?n y la atenci\u243?n a la diversidad, proporcionan una variedad de opciones para adaptar los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje a la complejidad propia de la etapa asociada a la variedad y evoluci\u243?n de los j\u243?venes en estas edades. \par Por todo ello, facultado por la disposici\u243?n final primera del Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria en la Comunitat Valenciana y, en virtud de las competencias que me atribuye el apartado e) del art\u237?culo 28 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par ORDENO\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. Esta orden tiene como objeto regular las materias optativas, ordenar su oferta a lo largo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria, establecer su curr\u237?culo, as\u237? como las condiciones para su elecci\u243?n por parte del alumnado.\par 2. La presente orden ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados que, debidamente autorizados, impartan educaci\u243?n secundaria obligatoria y est\u233?n ubicados en el \u225?mbito territorial de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana.\par Art\u237?culo 2. Caracter\u237?sticas y finalidad\par 1. Los centros educativos que impartan ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria en la Comunitat Valenciana ofertar\u225?n al alumnado materias optativas de acuerdo con lo previsto en los art\u237?culos 6 y 7 del Decreto 112/2007, de 20 de julio, y con lo establecido en la presente orden.\par 2. La oferta de materias optativas prevista para todos los cursos de la educaci\u243?n secundaria obligatoria es una v\u237?a ordinaria de atender a la diversidad desde el curr\u237?culo. La oferta de materias optativas deber\u225? responder a los diferentes intereses, motivaciones y necesidades del alumnado, ampliar su orientaci\u243?n, facilitar su transici\u243?n a la vida activa y contribuir a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas y a la consecuci\u243?n de los objetivos generales de la etapa.\par 3. A fin de responder a las finalidades expuestas en el punto anterior, la oferta de materias optativas, en cada curso y a lo largo de la etapa, deber\u225? ser diversa y equilibrada entre los diferentes \u225?mbitos del saber, y contribuir\u225? a ampliar la oferta educativa de los centros docentes.\par Art\u237?culo 3. Oferta\par La oferta de materias optativas que los centros docentes propongan a su alumnado se ajustar\u225? al siguiente cat\u225?logo:\par 1. Materias optativas de oferta obligada. Todos los centros docentes incluir\u225?n en su oferta de materias optativas:\par 1.1. Segunda lengua extranjera e Inform\u225?tica, en todos los cursos de primero a tercero, \par 1.2. Optativa instrumental: Taller de lengua: Castellano; Taller de lengua: Valenciano, y Taller de Matem\u225?ticas, en primer y segundo curso, \par 1.3. Cultura cl\u225?sica y Orientaci\u243?n e iniciaci\u243?n profesional, en tercer curso,\par 1.4. Trabajo monogr\u225?fico de investigaci\u243?n, en cuarto curso.\par El curr\u237?culo de estas materias se establecer\u225? de acuerdo con lo indicado en el anexo I de esta orden. \par 2. Materias optativas de oferta general. Los centros docentes podr\u225?n aumentar la oferta de materias optativas en funci\u243?n de sus posibilidades organizativas y de sus recursos disponibles para atender adecuadamente las necesidades e intereses de su alumnado, incorporando a su oferta alguna de las materias optativas siguientes:\par 2.1. En primer curso, Taller de M\u250?sica, Comunicaci\u243?n audiovisual.\par 2.2. En segundo curso: Taller de dise\u241?o, Taller de Tecnolog\u237?as.\par 2.3. En tercer curso: Dramatizaci\u243?n/Teatro, Educaci\u243?n medioambiental, Taller del ge\u243?grafo y del historiador, El laboratorio de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a, El laboratorio de F\u237?sica y Qu\u237?mica, Optativa instrumental (Taller de Matem\u225?ticas, Taller de lengua: Castellano; Taller de lengua: Valenciano), Taller de lengua extranjera y Sector tur\u237?stico en la Comunitat Valenciana.\par El curr\u237?culo de estas materias es el que figura en el anexo II de la presenta orden. \par 3. Materias optativas de dise\u241?o propio. Los centros docentes podr\u225?n solicitar, adem\u225?s, la autorizaci\u243?n para impartir en tercer curso materias optativas de iniciaci\u243?n profesional vinculadas a las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional del centro o de su entorno productivo. El procedimiento de solicitud, supervisi\u243?n y autorizaci\u243?n ser\u225? el establecido en el art\u237?culo siete de la presente orden. En todo caso, esta oferta estar\u225? condicionada a las posibilidades organizativas y a la disponibilidad de recursos del centro.\par Art\u237?culo 4. Elecci\u243?n de materia\par 1. El alumnado cursar\u225? una materia optativa del cat\u225?logo de materias previsto en el art\u237?culo 3 de esta orden en cada uno de los cuatro cursos de la educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par 2. Los tutores y tutoras, con el apoyo del departamento de orientaci\u243?n del centro o de quien tenga atribuidas sus funciones, asesorar\u225?n a los alumnos y alumnas en la elecci\u243?n de las materias optativas, mediante los planes de acci\u243?n tutorial y de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional, con el fin de que \u233?stas respondan a sus intereses, capacidades y necesidades formativas.\par 3. En los casos en los que un alumno o alumna tenga que repetir curso podr\u225? cambiar de materia optativa.\par 4. En primero y segundo los alumnos y alumnas cursar\u225?n la materia optativa de Segunda lengua extranjera o Inform\u225?tica, salvo que presenten dificultades de aprendizaje, en cuyo caso cursar\u225?n una materia optativa instrumental: Taller de lengua: Castellano; Taller de lengua: Valenciano, y Taller de Matem\u225?ticas. No obstante, con la autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n del centro y atendiendo a las especiales caracter\u237?sticas del alumnado, podr\u225?n cursar otra materia optativa distinta de acuerdo con la oferta del centro.\par 5. En tercer curso, los alumnos y alumnas elegir\u225?n una materia optativa de entre las que oferte el centro y est\u233?n contempladas en el art\u237?culo 3 de la presente orden. En cuarto curso, el alumnado cursar\u225? el proyecto de Trabajo monogr\u225?fico de investigaci\u243?n. \par 6. El alumnado no podr\u225? estudiar la misma optativa en m\u225?s de un curso de educaci\u243?n secundaria obligatoria, excepto las materias de oferta obligada: Segunda lengua extranjera, Inform\u225?tica, y Optativa instrumental.\par Art\u237?culo 5. Grupos\par En los centros p\u250?blicos el n\u250?mero de grupos que se constituyan para cursar materias optativas no podr\u225? superar, en cada uno de los cursos de la etapa, el doble de los grupos constituidos para el desarrollo de las materias troncales del curr\u237?culo. \par Art\u237?culo 6. Selecci\u243?n de materias\par 1. El claustro del profesorado establecer\u225? los procedimientos necesarios para conocer el tipo de materias optativas que mejor se adaptan a las caracter\u237?sticas del alumnado del centro. Los procedimientos establecidos constar\u225?n en el proyecto educativo del centro.\par 2. Los centros seleccionar\u225?n la relaci\u243?n de materias optativas de oferta general que ofrecer\u225?n al alumnado en cada curso teniendo en cuenta los siguientes criterios: \par a) Adecuaci\u243?n a las caracter\u237?sticas del centro y a la diversidad del alumnado considerando, en su caso, las necesidades derivadas de:\par - las modalidades de bachillerato y los ciclos formativos de grado medio que imparte el centro;\par - las distintas necesidades educativas que se derivan de la diversidad de los alumnos.\par b) Contribuci\u243?n a la consecuci\u243?n de los objetivos de la etapa.\par c) Contribuci\u243?n al proyecto de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del centro.\par d) Cualificaci\u243?n del profesorado que se compromete a desarrollarla, garant\u237?a de permanencia en el centro y disponibilidad horaria en el departamento al que pertenece.\par e) Adecuaci\u243?n del material did\u225?ctico del que se dispone.\par f) Posibilidades organizativas y disponibilidad de recursos.\par g) Otros, que completen los criterios anteriores, a juicio del claustro de profesores.\par 3. Una vez decidida la oferta de materias optativas que se va a realizar en cada uno de los cursos de la etapa, los departamentos did\u225?cticos elaborar\u225?n las programaciones correspondientes.\par Art\u237?culo 7. Materias de dise\u241?o propio\par 1. La oferta de materias optativas de iniciaci\u243?n profesional, de dise\u241?o propio de los centros, tanto p\u250?blicos como privados, requerir\u225? la autorizaci\u243?n previa de la Direcci\u243?n General competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes, a vista la propuesta de la Direcci\u243?n Territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 2. En los centros p\u250?blicos y privados concertados las solicitudes de autorizaci\u243?n las realizar\u225? el director o el titular, respectivamente, a propuesta del claustro de profesores, visto el informe de los departamentos y tras la oportuna aprobaci\u243?n por parte del consejo escolar. En los centros privados no concertados la solicitud la realizar\u225? el titular.\par 3. Dichas solicitudes se presentar\u225?n en las respectivas Direcciones Territoriales competentes en materia de educaci\u243?n o en cualquiera de las formas previstas en el art\u237?culo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, a lo largo del mes de enero anterior al comienzo del curso en que se desee iniciar dichas ense\u241?anzas y se acompa\u241?ar\u225?n de una memoria en la que se incluya:\par a) Criterios que han justificado su selecci\u243?n.\par b) Curr\u237?culo de la materia, que incluir\u225?, al menos, los siguientes apartados: introducci\u243?n, contribuci\u243?n a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas, objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n. \par c) Materiales y medios did\u225?cticos de los que se dispone para el desarrollo de las materias propuestas.\par d) Profesor o profesora del centro, preferentemente con destino definitivo, que se responsabilizar\u225? de su desarrollo; cualificaci\u243?n para impartirla y disponibilidad horaria dentro del departamento.\par Art\u237?culo 8. Supervisi\u243?n de materias optativas y autorizaci\u243?n de materias de dise\u241?o propio\par 1. La Inspecci\u243?n Educativa supervisar\u225? tanto la selecci\u243?n de materias optativas de la oferta general que realicen los centros como las solicitudes de materias optativas de dise\u241?o propio, de acuerdo con los criterios establecidos en los art\u237?culos cinco, seis y siete de esta orden y comunicar\u225? de forma expresa a los directores o titulares de los centros las modificaciones que, en su caso, deban introducir en su propuesta y el plazo de que disponen para ello y elaborar\u225? un informe al director Territorial, todo ello en los plazos que determinen las instrucciones que se dicten al efecto.\par 2. En el caso de las materias optativas de dise\u241?o propio, las Direcciones Territoriales competentes en materia de educaci\u243?n propondr\u225?n, antes del 15 de marzo de cada curso acad\u233?mico, lo que proceda autorizar para el curso siguiente a la Direcci\u243?n General competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes, para que resuelva respecto a su autorizaci\u243?n.\par 3. Las materias optativas de dise\u241?o propio de los centros, autorizadas por la Direcci\u243?n General, podr\u225?n impartirse en los cursos sucesivos sin necesidad de nueva autorizaci\u243?n, en tanto no se modifiquen las condiciones en las cuales fueron autorizadas.\par Art\u237?culo 9. Alumnos y alumnas por grupo\par 1. En los centros p\u250?blicos y privados concertados, las materias optativas de dise\u241?o propio y de oferta general autorizadas s\u243?lo podr\u225?n ser impartidas si existe un n\u250?mero m\u237?nimo de 15 alumnos y alumnas matriculados. En el caso de las materias de oferta obligada por parte de los centros, no ser\u225? necesario un n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos matriculados para su impartici\u243?n, siempre que exista disponibilidad horaria del profesorado y no suponga un aumento de la plantilla prevista. \par 2. Excepcionalmente, se podr\u225?n impartir las materias optativas a un n\u250?mero menor de alumnos o alumnas de lo establecido con car\u225?cter general, cuando las peculiaridades del centro as\u237? lo requieran, o circunstancias especiales as\u237? lo aconsejen, con la autorizaci\u243?n de la Direcci\u243?n General competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes. \par Art\u237?culo 10. Curr\u237?culo y programaci\u243?n\par 1. Los departamentos de Castellano: lengua y literatura; Valenciano: lengua y literatura y de Matem\u225?ticas se responsabilizar\u225?n de la materia optativa instrumental correspondiente y dise\u241?ar\u225?n las programaciones de acuerdo con las orientaciones curriculares del anexo I. Para esta programaci\u243?n tendr\u225?n en cuenta las necesidades educativas detectadas en los alumnos y las alumnas y las programaciones de las materias respectivas del curso correspondiente y anteriores, incluy\u233?ndose, si es necesario y a estos efectos, lo que corresponda a la educaci\u243?n primaria. Esta programaci\u243?n ser\u225? adaptada por los profesores y profesoras que impartan estas materias a las necesidades espec\u237?ficas de su alumnado, con la finalidad de que pueda alcanzar los objetivos fijados para cada una de las respectivas materias. En todo caso, dichos departamentos deber\u225?n establecer criterios de evaluaci\u243?n que guarden coherencia entre la materia optativa a cada uno de ellos adscrita y la correspondiente materia instrumental.\par 2. En los centros p\u250?blicos, los departamentos did\u225?cticos que se responsabilicen de la impartici\u243?n de las materias optativas dise\u241?adas por los centros y autorizadas por la administraci\u243?n educativa ser\u225?n los responsables, asimismo, de elaborar su curr\u237?culo. Esta misma responsabilidad se atribuye en los centros privados a las profesoras y profesores encargados de impartirlas.\par Art\u237?culo 11. Planificaci\u243?n e incorporaci\u243?n del alumnado\par 1. Con car\u225?cter general, la planificaci\u243?n de las materias optativas ser\u225? de curso, excepto las relativas a la Segunda lengua extranjera, la Inform\u225?tica y las optativas correspondientes a las materias instrumentales que se programar\u225?n para primero, segundo y tercero.\par 2. Los alumnos y alumnas podr\u225?n optar por cursar la optativa de Segunda lengua extranjera desde el inicio de la etapa, o bien incorporarse en cualquiera de los cursos. Siempre que las posibilidades de organizaci\u243?n del centro y la disponibilidad horaria del profesorado lo permita se organizar\u225?n los grupos por niveles de competencia. En caso contrario, el profesor o profesora de la materia adoptar\u225? las medidas educativas complementarias m\u225?s id\u243?neas para que los alumnos y las alumnas puedan alcanzar los objetivos previstos.\par 3. El alumnado no podr\u225? cambiar a una Segunda lengua extranjera diferente de la iniciada al comienzo de la etapa. Corresponde al director del centro, asesorado por el departamento correspondiente, valorar con car\u225?cter excepcional, una vez estudiadas las justificaciones presentadas por las alumnas y los alumnos o sus representantes legales, si existen razones fundamentadas que hicieran justificable el cambio.\par Art\u237?culo 12. Impartici\u243?n de materias instrumentales\par 1. La impartici\u243?n de las materias optativas correspondientes a las materias instrumentales se podr\u225? organizar, dependiendo de la organizaci\u243?n y disponibilidad del centro, de manera que el alumnado que lo precise reciba, de forma simult\u225?nea o sucesiva a lo largo de los tres cursos, apoyo para superar sus dificultades de aprendizaje de Castellano: lengua y literatura, Valenciano: lengua y literatura y Matem\u225?ticas. En cualquier caso, la suma de los tiempos dedicados a estas materias deber\u225? coincidir con el horario total de las materias optativas en cada curso. \par 2. La propuesta de inclusi\u243?n en las optativas correspondientes a las materias instrumentales ser\u225? realizada, antes del comienzo del curso o durante el primer trimestre, por el departamento de orientaci\u243?n del centro, o por quien tenga atribuidas sus funciones, bas\u225?ndose en el conocimiento que, sobre el desarrollo del proceso de aprendizaje del alumnado y sobre las dificultades surgidas a lo largo del mismo, puedan aportar los informes de los tutores y tutoras o los informes de aprendizaje que se habr\u225?n elaborado al finalizar el tercer ciclo de la educaci\u243?n primaria. \par 3. El alumnado que haya cursado en primero o en segundo una materia optativa instrumental podr\u225? incorporarse, al inicio del segundo curso, a las ense\u241?anzas de una Segunda lengua extranjera, Inform\u225?tica o a otra materia optativa, siempre que a juicio del equipo educativo, asesorado por el departamento de orientaci\u243?n, o por quien tenga atribuidas sus funciones, los alumnos y las alumnas hayan superado las dificultades de aprendizaje detectadas en su momento. \par Art\u237?culo 13. Trabajo monogr\u225?fico de investigaci\u243?n\par 1. Para la elecci\u243?n por el alumnado del Trabajo monogr\u225?fico de investigaci\u243?n en cuarto curso, los centros realizar\u225?n una oferta que permita elegir de, entre al menos, tres campos de conocimiento.\par 2. El Trabajo monogr\u225?fico de investigaci\u243?n tendr\u225? car\u225?cter individual, aunque se pueda trabajar en grupo, y se podr\u225? elaborar, adem\u225?s de los idiomas oficiales de la Comunitat Valenciana, en una lengua extranjera de las que oferte el centro.\par 3. El Trabajo monogr\u225?fico de investigaci\u243?n se llevar\u225? a cabo, preferentemente, bajo la orientaci\u243?n de uno de los profesores del grupo, que se har\u225? cargo tambi\u233?n de su seguimiento y evaluaci\u243?n. El desarrollo del Trabajo monogr\u225?fico de investigaci\u243?n y su evaluaci\u243?n se ajustar\u225?n a las especificaciones recogidas en el anexo I.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera\par En relaci\u243?n con la convalidaci\u243?n de materias optativas con las relativas a las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza, se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente. \par Segunda\par 1. De conformidad con lo dispuesto en el anexo XI de la Orden de 14 de junio de 2000, de la conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la implantaci\u243?n de los programas formativos dirigidos a la formaci\u243?n de personas adultas establecidos en los anexos I y III del Decreto 220/1999, de 23 de noviembre, del Gobierno Valenciano, y por la que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros p\u250?blicos de formaci\u243?n de personas adultas de la Comunidad Valenciana (DOGV n\u250?m. 3.781, de 28.06.00), en el ciclo II de la Formaci\u243?n B\u225?sica de Personas Adultas se impartir\u225?n tres m\u243?dulos optativos. Seg\u250?n sus posibilidades organizativas, los centros de Formaci\u243?n de Personas Adultas ofrecer\u225?n, al menos, tres de entre las materias optativas que figuran en la presente orden.\par 2. Para impartir m\u243?dulos optativos diferentes a las materias optativas que se proponen en la presente orden, los centros de Formaci\u243?n de Personas Adultas deber\u225?n ser autorizados por la Direcci\u243?n General competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes, seg\u250?n el procedimiento establecido al efecto en el apartado cuatro, punto 3.3.1.2 y siguientes de la mencionada Orden de 14 de junio de 2000, de la conselleria de Cultura y Educaci\u243?n.\par Tercera\par La implantaci\u243?n de las materias optativas reguladas en esta orden se realizar\u225? a partir del curso 2008-2009.\par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \u218?nica\par Para el curso 2008-2009, la presentaci\u243?n de solicitudes de autorizaci\u243?n de materias optativas de dise\u241?o propio -a que se refiere el art\u237?culo 7.3 de la presente orden-, en los registros de las Direcci\u243?n Territorial competente en materia de educaci\u243?n, o en cualquiera de las formas previstas en el art\u237?culo 38.4 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre, finalizar\u225? el d\u237?a 16 de junio de 2008.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica\par Quedan derogadas la Orden de 9 de mayo de 1995 (DOGV de 05.07.95), de la conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas en la educaci\u243?n secundaria obligatoria, as\u237? como la Orden de 29 de junio de 2000 (DOGV de 10.07.00), por la que se modifica parcialmente la anterior y la Orden de 31 de mayo de 2004 (DOGV de 23.06.04), de la conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, que amplia la Orden de 9 de mayo antes citada. As\u237? mismo quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en la presente orden.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n dictar\u225? las disposiciones necesarias para la interpretaci\u243?n, aplicaci\u243?n y desarrollo de lo establecido en esta orden.\par Segunda. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. \par Valencia 27 de mayo de 2008\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par ANEXO I\par Segunda lengua extranjera\par El aprendizaje de una segunda lengua extranjera incide en la formaci\u243?n general y contribuye espec\u237?ficamente al desarrollo de las capacidades del lenguaje y de la comunicaci\u243?n a la vez que prepara al alumnado para utilizar esa lengua en sus estudios posteriores o en su inserci\u243?n en el mundo del trabajo. \par Las lenguas extranjeras son actualmente un elemento clave en la afirmaci\u243?n de la identidad europea: una identidad pluriling\u252?e y multicultural. Adem\u225?s, el conocimiento de varias lenguas extranjeras favorece la libre circulaci\u243?n de personas y facilita la cooperaci\u243?n cultural, econ\u243?mica, t\u233?cnica y cient\u237?fica entre los pa\u237?ses. \par La oportunidad de conocer varias lenguas extranjeras supone, en tal sentido, poder participar en los campos de las relaciones internacionales, de la cultura, de las ciencias, de la t\u233?cnica y del trabajo y acceder en un plano de igualdad con personas de otros pa\u237?ses a m\u250?ltiples posibilidades personales y laborales, y prepararse para un espacio geogr\u225?fico en el que el dominio de varias lenguas contribuir\u225? a un mayor entendimiento entre los pueblos.\par El \u171?Marco com\u250?n europeo de referencia para las lenguas extranjeras: aprendizaje, ense\u241?anza, evaluaci\u243?n\u187?, que sirvi\u243? de referente para los contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de la primera lengua extranjera, lo ser\u225? tambi\u233?n para la segunda lengua extranjera y, en consecuencia, se enfocar\u225? su aprendizaje hacia su uso con el fin de desarrollar la competencia comunicativa en distintos contextos y bajo distintas condiciones. Dicha competencia se pone en funcionamiento cuando se realizan distintas actividades de la lengua que comprenden la comprensi\u243?n y expresi\u243?n orales y escritas, y utilizando estrategias apropiadas para cada situaci\u243?n.\par En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la Segunda lengua extranjera es una materia opcional en los tres primeros cursos. Sin embargo, los alumnos que la cursan pueden haber iniciado su aprendizaje como materia optativa en cualquier curso o incluso, en la Educaci\u243?n Primaria. Por ello, el curr\u237?culo para la segunda lengua extranjera debe ser lo suficientemente flexible como para ajustarse a la diversidad de niveles que puede presentar el alumnado que tiene la posibilidad de iniciar y finalizar su aprendizaje en cualquiera de los cursos de la etapa. Por lo tanto, este curr\u237?culo desarrolla los niveles b\u225?sicos tomando como referencia el curr\u237?culo general de lengua extranjera que deber\u225? ser ajustado teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas del alumnado. \par Por otra parte, para optimizar los aprendizajes de la segunda lengua extranjera, hay que tener en cuenta que, aunque acceda por vez primera a estudiar una Segunda lengua extranjera, el alumnado ya tiene unos conocimientos ling\u252?\u237?sticos generales y una competencia comunicativa gracias al aprendizaje formal y al uso social de al menos tres lenguas -valenciano, castellano y una extranjera-. Adem\u225?s, cuenta con un bagaje de conocimientos ling\u252?\u237?sticos concretos referidos a los aspectos formales de las tres lenguas conocidas y adem\u225?s unos h\u225?bitos de reflexi\u243?n y unas estrategias de aprendizaje que hay que rentabilizar en el estudio de esta Segunda lengua extranjera. Se ha de construir pues el aprendizaje de esa Segunda lengua extranjera sobre la base de las capacidades que los estudiantes ya poseen y que de alguna manera facilitar\u225?n la ense\u241?anza y el aprendizaje de la nueva lengua. Iniciar ese estudio sin tener en cuenta esta situaci\u243?n de partida ser\u237?a desaprovechar un potencial valios\u237?simo para la consecuci\u243?n de los objetivos que se pretenden conseguir.\par En l\u237?nea con lo anterior, la Segunda lengua extranjera contribuye al desarrollo de las competencias b\u225?sicas en el mismo sentido y con la misma orientaci\u243?n que lo hace el estudio de la primera lengua extranjera, cuyo curr\u237?culo viene recogido en el Decreto 112/2007, de 20 de julio, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana. Son v\u225?lidas, pues, para la Segunda lengua extranjera las consideraciones hechas sobre la contribuci\u243?n de la primera al desarrollo de dichas competencias.\par Especificaciones sobre los objetivos y contenidos.\par Las ense\u241?anzas de una Segunda lengua extranjera deben ir dirigidas a alcanzar los objetivos establecidos para la primera, con la necesaria adecuaci\u243?n al nivel de partida de los alumnos, en el tercer curso de la etapa.\par En relaci\u243?n con los contenidos, el desarrollo de la capacidad comunicativa en la Segunda lengua extranjera supone trabajar las destrezas b\u225?sicas del mismo modo que con la primera lengua, en el nivel que corresponda a la situaci\u243?n inicial del alumnado. En particular y para cada uno de los bloques en los que se organiza el curr\u237?culo de Lengua extranjera, cabe hacer las siguientes consideraciones, que se refieren a contenidos que en todo caso han de tratarse. \par Bloque 1. Comprender, hablar y conversar.\par Con respeto a las destrezas orales comprender, hablar y conversar, las alumnas y los alumnos deben ser capaces de escuchar y comprender mensajes breves relacionados con las actividades de aula: instrucciones, preguntas, comentarios, etc., as\u237? como de obtener informaci\u243?n general y especifica en di\u225?logos y textos orales sobre asuntos cotidianos y predecibles. Tambi\u233?n habr\u225?n de desarrollar las estrategias b\u225?sicas de comprensi\u243?n de mensajes orales, usando el contexto verbal y no verbal y los conocimientos previos sobre la situaci\u243?n.\par Aprender\u225?n a producir textos orales cortos sobre temas cotidianos y de inter\u233?s personal, con estructura l\u243?gica y con pronunciaci\u243?n adecuada. Ser\u225?n capaces de responder adecuadamente a las informaciones requeridas por el profesor y los compa\u241?eros en las actividades de aula y participar\u225?n en conversaciones en pareja y en grupo dentro del aula. Es importante que desarrollen las estrategias para superar las interrupciones en la comunicaci\u243?n, haciendo uso de elementos verbales y no verbales para expresarse oralmente en las actividades de pareja y en grupo.\par Bloque 2. Leer y escribir.\par En relaci\u243?n con la comprensi\u243?n de textos escritos, se trabajar\u225? la comprensi\u243?n general y la identificaci\u243?n de informaciones especificas en diferentes tipos de textos adaptados, en soporte papel y digital, sobre diversos temas relacionados con contenidos de distintos \u225?mbitos del conocimiento. Asimismo, se desarrollar\u225? el uso de estrategias b\u225?sicas de comprensi\u243?n lectora: la identificaci\u243?n del tema de un texto por el contexto visual, el uso de los conocimientos previos sobre el tema, la inferencia de significados por el contexto, por elementos visuales, por comparaci\u243?n de palabras o frases similares a las lenguas que conocen. \par En cuanto a la producci\u243?n escrita, es importante el reconocimiento de algunas de las caracter\u237?sticas y convenciones del lenguaje escrito y c\u243?mo se diferencia del lenguaje oral. El desarrollo de la expresi\u243?n escrita se realizar\u225? de modo que permita llegar a redactar textos cortos de forma muy controlada, atendiendo a los elementos b\u225?sicos de cohesi\u243?n y a distintas intenciones comunicativas. El uso de las reglas b\u225?sicas de ortograf\u237?a y de puntuaci\u243?n se introducir\u225? progresivamente y siempre asociado al uso funcional para el logro de una comunicaci\u243?n eficaz.\par Bloque 3. Reflexi\u243?n sobre la lengua y su aprendizaje.\par Los alumnos de esta materia han tenido ocasi\u243?n de incorporar la reflexi\u243?n sobre la lengua en el aprendizaje tanto de la lengua o lenguas propias como de la primera lengua extranjera. Esta circunstancia permitir\u225? remitir los contenidos de este bloque a los conocimientos ya realizados sobre estructuras ling\u252?\u237?sticas, centr\u225?ndose, de este modo, en elementos diferenciadores y en todo lo que pueda ser \u250?til para comunicarse y comprender a otros. \par La reflexi\u243?n sobre el aprendizaje incluir\u225?, como en la primera lengua extranjera, la aplicaci\u243?n de estrategias b\u225?sicas para recordar, almacenar y revisar vocabulario, y el uso progresivo de recursos para el aprendizaje: diccionarios, libros de consulta y tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. Adem\u225?s, se iniciar\u225?n en la reflexi\u243?n sobre la utilizaci\u243?n y el significado de las formas gramaticales adecuadas a distintas intenciones comunicativas. Por otro lado, tendr\u225?n que aprender a autoevaluarse y corregir sus producciones orales y escritas, y a aceptar el error como parte del proceso de aprendizaje mostrando una actitud positiva para superarlo.\par Bloque 4. Dimensi\u243?n social y cultural.\par Por \u250?ltimo, los alumnos han de reconocer y valorar la Segunda lengua extranjera como instrumento de comunicaci\u243?n en el aula, o con personas de otras culturas, a la vez que valoran el enriquecimiento personal que supone la relaci\u243?n con personas pertenecientes a otras culturas y desarrollan el respeto hacia los hablantes de la lengua extranjera. Deben adquirir conocimientos sobre las costumbres y rasgos de la vida cotidiana propios de los pa\u237?ses donde se habla esa lengua y mostrar inter\u233?s por obtener informaciones de tipo hist\u243?rico, geogr\u225?fico o literario de estos mismos pa\u237?ses.\par Especificaciones sobre los Criterios de evaluaci\u243?n.\par La diversidad de posibles niveles iniciales aconseja que la evaluaci\u243?n se fundamente en el grado de avance que se ha logrado a partir de la situaci\u243?n de partida de cada uno de los alumnos. En este sentido, los criterios de evaluaci\u243?n de la primera lengua extranjera deben utilizarse como referente tanto para la determinaci\u243?n del punto de partida como para la del nivel final y, en funci\u243?n de ello, del grado de avance experimentado por cada uno de los alumnos.\par Inform\u225?tica\par A lo largo del \u250?ltimo siglo la tecnolog\u237?a ha ido adquiriendo una importancia progresiva en la vida de las personas y en el funcionamiento de la sociedad. Dentro de las diversas tecnolog\u237?as destaca la inform\u225?tica, o tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n, como rama que estudia el tratamiento de \u233?sta mediante el uso de m\u225?quinas autom\u225?ticas. Su protagonismo actual radica en ser dinamizadora de una tercera revoluci\u243?n productiva en la que la informaci\u243?n ocupa el lugar de la energ\u237?a. Los sistemas de comunicaciones han supuesto el impulso definitivo han generado un nuevo entorno tecnol\u243?gico que se caracteriza por su interactividad. Nuestra sociedad se ha visto condicionada por todos estos desarrollos hasta el punto de denominarse \u171?sociedad de la informaci\u243?n\u187?.\par Ya en 1970 se indicaba que los medios de producci\u243?n se desplazaban desde los sectores industriales a los sectores de servicios, donde destaca la manipulaci\u243?n y procesamiento de todo tipo de informaci\u243?n. Desde el punto de vista econ\u243?mico, las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n se consideran nuevos motores de desarrollo y progreso, en un proceso que no ha dejado de incrementarse en las \u250?ltimas d\u233?cadas. \par Pero no podemos perder de vista el marco sociocultural, donde numerosos retos nos condicionan. Por un lado, el crecimiento de la brecha digital nos debe impulsar a analizar las luces y las sombras de este modelo de sociedad que, a pesar de dotarnos de medios para acceder casi universalmente a la informaci\u243?n, no consigue incorporar a todos los miembros de la sociedad humana a este proceso. Tambi\u233?n debemos a\u241?adir a nuestra reflexi\u243?n c\u243?mo el enorme flujo de informaci\u243?n influye en los, cada d\u237?a m\u225?s comunes, conflictos entre acceso libre y leyes de copyright o derechos de autor. Finalmente, y en especial desde el mundo de la educaci\u243?n, debemos considerar que la informaci\u243?n no es lo mismo que el conocimiento. Este cambio de paradigma se ha propuesto desde numerosas fuentes, ya que el conocimiento es el fruto de un proceso de construcci\u243?n activa, que requiere tratar la informaci\u243?n con esp\u237?ritu cr\u237?tico, analizarla, seleccionar sus distintos elementos e incorporar los m\u225?s interesantes a una base de conocimientos.\par Por su importancia, se propone esta materia opcional en los tres primeros cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. No es tan s\u243?lo una materia instrumental, sino que tambi\u233?n debe capacitar para comprender un presente cultural y social. Su finalidad es, pues, formar al alumnado en el conocimiento y uso responsable de la inform\u225?tica como herramienta de trabajo, de creatividad, de comunicaci\u243?n, de organizaci\u243?n y de ocio.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par Esta materia contribuye a la adquisici\u243?n de la competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n con el medio f\u237?sico mediante el conocimiento del entorno inform\u225?tico y a trav\u233?s del desarrollo de destrezas t\u233?cnicas para interactuar con \u233?ste en diversos procesos y actividades.\par La contribuci\u243?n a la autonom\u237?a e iniciativa personal se desarrollar\u225? mediante una metodolog\u237?a activa que, como en otros \u225?mbitos de la educaci\u243?n tecnol\u243?gica, emplee procesos en forma de proyectos que permitan, dentro de lo posible, la necesaria aportaci\u243?n personal.\par El tratamiento espec\u237?fico de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, se integra en esta materia de forma principal. No s\u243?lo plantea un conocimiento instrumental y t\u233?cnico, sino toda la necesaria reflexi\u243?n sobre el marco social y cultural que la Inform\u225?tica ha modificado desde su irrupci\u243?n a finales del siglo XX.\par La adquisici\u243?n de la competencia social y ciudadana se construye tanto a partir de las posibilidades de proyectos de aplicaci\u243?n que permitan adquirir destrezas sociales b\u225?sicas desde la interacci\u243?n y toma de decisiones del alumnado, como de la imprescindible reflexi\u243?n sobre las responsabilidades ciudadanas adquiridas en el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par Para mejorar el conocimiento de la organizaci\u243?n y funcionamiento de las sociedades se colabora desde el an\u225?lisis y uso de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n como fuentes de comprensi\u243?n y transformaci\u243?n del entorno social.\par La contribuci\u243?n a la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica se realiza a trav\u233?s de la adquisici\u243?n de vocabulario espec\u237?fico en los procesos de b\u250?squeda, an\u225?lisis, selecci\u243?n, resumen y comunicaci\u243?n de informaci\u243?n, y en todas las actividades que proponen como finalidad la publicaci\u243?n y difusi\u243?n de contenidos.\par La contribuci\u243?n a la competencia para aprender a aprender se materializa mediante estrategias de resoluci\u243?n de problemas donde, tras adquirir los necesarios conocimientos, es imprescindible hacerlos significativos para abordar un proyecto.\par Inform\u225?tica. 1\u186? de ESO\par Inform\u225?tica: el ordenador y la navegaci\u243?n por Internet\par Objetivos\par Se pretende que el alumno \par 1. Tome conciencia de las Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n, valore su existencia, sus aportaciones y sus riesgos.\par 2. Sea capaz de reconocer las Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n expresadas en cualquier forma o modo en su entorno cotidiano.\par 3. Domine, se sienta seguro y adquiera las habilidades necesarias en el uso inicial y b\u225?sico del ordenador.\par 4. Haga del ordenador una herramienta habitual en su quehacer diario, especialmente en las tareas acordes a su nivel acad\u233?mico:\par - b\u250?squeda de informaci\u243?n,\par - generaci\u243?n de documentos con texto e im\u225?genes.\par Bloques de contenidos\par Inform\u225?tica y sociedad. 4 Horas\par 1. La inform\u225?tica como elemento de innovaci\u243?n. \u193?mbitos: dom\u233?stico, cient\u237?fico, social, industrial.\par 2. Seguridad e higiene. Precauciones, riesgos y ergonom\u237?a. \par 3. La Sociedad de la Informaci\u243?n. Acceso universal a la informaci\u243?n, facilidades de acceso para los ciudadanos, brecha digital, alfabetizaci\u243?n digital.\par Sistemas inform\u225?ticos. 8 Horas\par 1. Elementos de un S.I.\par - Hardware: Tipos de ordenadores, componentes, perif\u233?ricos. \par - Software: Sistemas Operativos y aplicaciones. \par 2. Uso pr\u225?ctico del ordenador. Uso b\u225?sico. \par 3. Perif\u233?ricos. Tipolog\u237?a y mantenimiento. Instalaci\u243?n y mantenimiento de perif\u233?ricos: esc\u225?ners e impresoras.\par 4. Protecci\u243?n del sistema. Antivirus. Instalaci\u243?n, y actualizaci\u243?n. Exploraci\u243?n del sistema; caracter\u237?sticas del antivirus. Medidas preventivas.\par Sistemas operativos y Organizaci\u243?n de la informaci\u243?n. 12 Horas\par 1. Conceptos y caracter\u237?sticas de los sistemas operativos. Terminolog\u237?a y elementos de un S.O.: tareas y/o procesos, servicios, usuarios, recursos, entorno gr\u225?fico/consola, escritorio, servidor/cliente.\par 2. Aspectos comunes de la interfaz de las aplicaciones. Ventanas, men\u250?s, barras de herramientas, barras de desplazamiento.\par 3. El escritorio y sus elementos. Barra de tareas, men\u250?s, iconos, accesos directos. \par 4. Organizaci\u243?n de la informaci\u243?n. Uso y creaci\u243?n de directorios, subdirectorios, archivos, copiar, mover, borrar archivos y directorios.\par Internet. 16 Horas\par 1. Conceptos, terminolog\u237?a y funcionamiento. Usos en los diferentes \u225?mbitos. Terminolog\u237?a, elementos, y estructura de Internet. Modos de conexi\u243?n y factores que determinan la velocidad.\par 2. WWW. Terminolog\u237?a de www: servidor, clientes, servicios, URL, dominios. \par 3. Navegaci\u243?n en la web. Navegaci\u243?n eficiente, generaci\u243?n y seguimiento de itinerarios relevantes para el trabajo que se desea realizar. \par 4. Navegadores web. Configuraci\u243?n par\u225?metros, aspecto y manejo, restricciones de seguridad, utilizaci\u243?n de proxy/cach\u233?, organizaci\u243?n de direcciones URL y p\u225?ginas visitadas anteriormente.\par 5. B\u250?squeda de informaci\u243?n y recursos en Internet. Buscadores: tipos y caracter\u237?sticas.\par 6. Correo electr\u243?nico a trav\u233?s de web. \par 7. Actitudes en Internet: prudencia, correcci\u243?n, cortes\u237?a y responsabilidad al intercambiar informaci\u243?n.\par Imagen y sonido. 12 Horas\par 1. Conceptos, elementos y operaciones de edici\u243?n.\par - Conceptos: Mapa de bits, p\u237?xel, color, muestreo.\par - Elementos: Objetos, textos, formas, colores, tonos, contornos, efectos, bordes, marcos, brochas, pinceles, capas, paletas, m\u225?scaras, etc.\par - Operaciones de edici\u243?n: mover, rotar, duplicar, agrupar, escalar.\par 2. Editor de mapa de bits. Realizaci\u243?n de dibujos en mapa de bits.\par 3. Reproductores de sonido. Distintos tipos de formatos. Uso de reproductores para los distintos formatos de sonido.\par Procesador de texto. 20 Horas\par 1. Elementos de un documento: Encabezado, pie, p\u225?rrafo, fuentes, formatos. \par 2. Formato de un texto: de car\u225?cter, p\u225?rrafo, p\u225?gina, secci\u243?n y documento. Tipos de fuentes y caracter\u237?sticas. Idioma. Alineaciones, m\u225?rgenes, sangr\u237?as. Vi\u241?etas, enumeraciones y columnas. Estilos. Saber utilizar los formatos adecuados en funci\u243?n del documento a elaborar. \par 3. Edici\u243?n de textos. Creaci\u243?n de documentos, almacenamiento e impresi\u243?n.\par 4. Tablas\par 5. Trabajo con objetos gr\u225?ficos.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar la inform\u225?tica como elemento de innovaci\u243?n y en que \u225?mbitos ha modificado sustancialmente nuestra vida.\par 2. Tomar conciencia de la seguridad e higiene, precauciones, riesgos y ergonom\u237?a cuando se trabaja con sistemas inform\u225?ticos.\par 3. Familiarizarse con la Sociedad de la Informaci\u243?n y todo lo que ella conlleva.\par 4. Reconocer y discernir los elementos de un S.I.\par - En hardware: Tipos de ordenadores, componentes, perif\u233?ricos. Conocer e identificar tipolog\u237?as de ordenadores y sus componentes. Uso b\u225?sico.\par - En software: Sistemas Operativos y aplicaciones. Conocer e identificar los diferentes tipos de aplicaciones / S.O.\par 5. Hacer un uso pr\u225?ctico del ordenador. Aprender a usar el rat\u243?n, teclado, monitor e impresora. \par 6. Clasificar y conocer los perif\u233?ricos, instalaci\u243?n y mantenimiento. \par 7. Proteger el sistema, instalar y actualizar antivirus.\par 8. Conocer los conceptos, caracter\u237?sticas, terminolog\u237?a y elementos de un S.O.\par 9. Conocer aspectos comunes de la interfaz de las aplicaciones. \par 10. Utilizar el escritorio y sus elementos, como interfaz de usuario.\par 11. Organizar la informaci\u243?n. Usar y crear directorios, subdirectorios, archivos, copiar, mover, borrar archivos y directorios.\par 12. Conocer los conceptos, terminolog\u237?a y funcionamiento. \par 13. Navegar de forma eficiente. Extraer, almacenar, organizar y utilizar la informaci\u243?n. \par 14. Configurar par\u225?metros, aspecto y manejo, de navegadores web.\par 15. Buscar informaci\u243?n y recursos en Internet. Identificar el objetivo de b\u250?squeda y elecci\u243?n del buscador adecuado para cada caso. Desarrollar capacidades de b\u250?squeda, interpretaci\u243?n, discriminaci\u243?n y valoraci\u243?n de la informaci\u243?n obtenida a trav\u233?s de Internet. Conocer diversas fuentes de informaci\u243?n como bibliotecas, cursos, materiales formativos, prensa, etc.\par 16. Comunicarse a trav\u233?s de correo electr\u243?nico.\par 17. Valorar actitudes en Internet.\par 18. Hacer uso de los conceptos, elementos y operaciones de edici\u243?n. \par 19. Realizar dibujos en mapa de bits.\par 20. Reproducir sonido analizando formatos. \par 21. Utilizar los elementos de un documento: Encabezado, pie, p\u225?rrafo, fuentes, formatos. \par 22. Utilizar y hacer uso del formato de un texto.\par 23. Editar textos. Elaborar documentos, almacenarlos e imprimirlos.\par 24. Trabajar con tablas, objetos gr\u225?ficos.\par Inform\u225?tica: comunicaciones por internet y ofim\u225?tica\par optativa inform\u225?tica segundo ESO.\par Objetivos\par Se pretende que el alumno \par 1. Tome conciencia de que \u233?l, como individuo, esta inmerso en la Sociedad de la Informaci\u243?n, que valore sus aportaciones y sus riesgos.\par 2. Sea capaz de relacionarse con e integrarse en, grupos de trabajo y/o grupos de inter\u233?s, a trav\u233?s de las nuevas tecnolog\u237?as.\par 3. Haga del ordenador una herramienta habitual en su quehacer diario, especialmente en las tareas acordes a su nivel acad\u233?mico:\par - generaci\u243?n de im\u225?genes\par - generaci\u243?n de texto\par - c\u225?lculo\par - b\u250?squeda de informaci\u243?n en la red.\par 4. Sea capaz de combinar las diferentes herramientas aprendidas, para generar documentos e informes, insertando y/o vinculando fuentes de informaci\u243?n. \par 5. Intercambie informaci\u243?n utilizando el correo electr\u243?nico, y la mensajer\u237?a electr\u243?nica.\par Bloques de contenidos\par Inform\u225?tica y sociedad. 4 horas.\par 1. Seguridad e higiene. Precauciones, riesgos y ergonom\u237?a.\par 2. Introducci\u243?n y evoluci\u243?n hist\u243?rica de la inform\u225?tica. \par 3. La Sociedad de la Informaci\u243?n. Acceso universal a la informaci\u243?n, facilidades de acceso para los ciudadanos, brecha digital, alfabetizaci\u243?n digital.\par 4. Comercio electr\u243?nico. Aspectos sociales, actitudinales y \u225?mbitos de uso del comercio electr\u243?nico.\par Sistemas inform\u225?ticos. 4 horas.\par 1. Uso fluido y pr\u225?ctico del ordenador. Rat\u243?n, Teclado, Monitor e Impresora. \par 2. Digitalizaci\u243?n de la informaci\u243?n. Concepto de anal\u243?gico y digital. Concepto de muestreo.\par 3. Protecci\u243?n del sistema. Antivirus. \par Sistemas operativos. 4 horas.\par 1. El escritorio y sus elementos. \par 2. Configuraci\u243?n del Sistema Operativo. Personalizaci\u243?n del S.O., configuraci\u243?n de la hora, idioma, moneda, salvapantallas, fuentes...\par 3. Uso y creaci\u243?n de directorios, subdirectorios, archivos, copiar, mover, borrar archivos y directorios. Copias de seguridad.\par 4. Utilidades del Sistema Operativo.\par 5. Perif\u233?ricos: Instalaci\u243?n, desinstalaci\u243?n y configuraci\u243?n. Impresora, esc\u225?ner, rat\u243?n\par Internet. 14 horas.\par 1. Navegaci\u243?n en la web. Navegaci\u243?n eficiente, generaci\u243?n y seguimiento de itinerarios relevantes para el trabajo que se desea realizar. \par 2. Navegadores web. Configuraci\u243?n par\u225?metros, aspecto y manejo, restricciones de seguridad, utilizaci\u243?n de proxy/cach\u233?, organizaci\u243?n de direcciones URL y p\u225?ginas visitadas anteriormente.\par 3. B\u250?squeda de informaci\u243?n y recursos en Internet. Buscadores: tipos y caracter\u237?sticas.\par 4. Correo electr\u243?nico. Env\u237?o y recepci\u243?n de mensajes de correo electr\u243?nico. Libreta de direcciones. Anexionado de archivos. Organizaci\u243?n y filtrado de mensajes. Precauciones que se deben tomar. Normas de cortes\u237?a en la comunicaci\u243?n. Fiabilidad y credibilidad de los mensajes recibidos.\par 5. Actitudes en Internet: prudencia, correcci\u243?n, cortes\u237?a y responsabilidad al intercambiar informaci\u243?n.\par 6. Medios de comunicaci\u243?n en Internet. Prensa digital, radio y televisi\u243?n a trav\u233?s de Internet.\par 7. Mensajer\u237?a instant\u225?nea.\par Tratamiento de im\u225?genes. 10 horas.\par 1. Conceptos, elementos y operaciones de edici\u243?n.\par - Conceptos: mapa de bits, p\u237?xel, color, muestreo.\par - Elementos: objetos, textos, formas, colores, tonos, contornos, efectos, bordes, marcos, brochas, pinceles, capas, paletas, m\u225?scaras, etc.\par - Operaciones de edici\u243?n: mover, rotar, duplicar, agrupar, escalar.\par 2. Captura de im\u225?genes. Dispositivos. Reconocimiento \u243?ptico de caracteres. Esc\u225?ner, c\u225?mara fotogr\u225?fica digital, captura de pantallas, webcams.\par 3. Formatos de almacenamiento de im\u225?genes. Conversi\u243?n. \par 4. Retoque fotogr\u225?fico. Fotocomposiciones, efectos fotogr\u225?ficos, filtros, dimensionado, calidad, compresi\u243?n y resoluci\u243?n.\par Tratamiento de sonido. 6 horas.\par 1. Conceptos sobre sonido digital y anal\u243?gico. Ondas y frecuencias de muestreo, calidad, ruido.\par 2. Reproductores de los distintos tipos de formatos. \par Procesador de texto. 18 horas.\par 1. Elementos de un documento: Encabezado, pie, p\u225?rrafo, fuentes, formatos. \par 2. Formato de un texto: de car\u225?cter, p\u225?rrafo, p\u225?gina, secci\u243?n y documento. Tipos de fuentes y caracter\u237?sticas. Idioma. Alineaciones, m\u225?rgenes, sangr\u237?as. Vi\u241?etas, enumeraciones y columnas. Estilos.\par 3. Edici\u243?n de textos. Elaborar documentos, almacenarlos e imprimirlos.\par 4. Tablas, bordes y marcos.\par 5. Objetos gr\u225?ficos. \par 6. Herramientas de dibujo propias del procesador de textos. \par 7. Tipos de documentos. Plantillas. \par 8. Herramientas del procesador de textos: b\u250?squeda, sustituci\u243?n, corrector, sin\u243?nimos, guionado, autocorrecci\u243?n, indexaci\u243?n, marcadores e hiperenlaces, combinaci\u243?n con fuentes de datos.\par Hojas de c\u225?lculo. 12 horas.\par 1. Introducci\u243?n a los programas cient\u237?ficos para el c\u225?lculo. \par 2. Elementos de una hoja de c\u225?lculo: hojas, filas, columnas, celdas, rangos, datos y f\u243?rmulas. \par 3. Edici\u243?n de celdas: Introducir, desplazar, rellenar, bloquear, ocultar, proteger\par 4. Formatos de celdas y tipos de datos. \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Valoraci\u243?n de la seguridad e higiene, precauciones, riesgos y ergonom\u237?a en el uso de un sistema inform\u225?tico.\par 2. Analizar y valorar la evoluci\u243?n hist\u243?rica de la inform\u225?tica. \par 3. Ponderar la Sociedad de la Informaci\u243?n. Incidir en aspectos como el acceso universal a la informaci\u243?n, facilidades de acceso para los ciudadanos, brecha digital, alfabetizaci\u243?n digital.\par 4. Conocer el comercio electr\u243?nico y su impacto social.\par 5. Usar de forma fluida y pr\u225?ctica el ordenador. \par 6. Definir conceptos de digitalizaci\u243?n de la informaci\u243?n. \par 7. Proteger el sistema. Analizar el sistema con antivirus. \par 8. Conocer y utilizar el escritorio y sus elementos. \par 9. Configurar el Sistema Operativo. \par 10. Organizar la informaci\u243?n. \par 11. Conocer utilidades del Sistema Operativo.\par 12. Definir, conocer, instalar, desinstalar y configurar perif\u233?ricos. \par 13. Navegar en la web de forma eficiente, generar itinerarios relevantes. Extraer, almacenar, organizar y utilizar la informaci\u243?n. \par 14. Configurar par\u225?metros, aspecto y manejo de navegadores web.\par 15. Buscar informaci\u243?n y recursos en Internet. Identificar el objetivo de b\u250?squeda y elecci\u243?n del buscador adecuado para cada caso. Desarrollar capacidades de b\u250?squeda, interpretaci\u243?n, discriminaci\u243?n y valoraci\u243?n de la informaci\u243?n obtenida a trav\u233?s de Internet. Conocer diversas fuentes de informaci\u243?n como bibliotecas, cursos, materiales formativos, prensa, etc.\par 16. Enviar y recibir mensajes de correo electr\u243?nico. Configurar la cuenta del correo electr\u243?nico.\par 17. Valorar el uso de Internet, a nivel temporal y de contenidos.\par 18. Analizar noticias y saber informarse en webs de medios de comunicaci\u243?n en Internet.\par 19. Saber usar mensajer\u237?a instant\u225?nea\par 20. Conocer los elementos y operaciones de edici\u243?n. \par 21. Capturar im\u225?genes.\par 22. Almacenar y convertir ficheros de im\u225?genes en distintos formatos. \par 23. Hacer retoques fotogr\u225?ficos y realizar fotocomposiciones.\par 24. Conocer los principales conceptos sobre sonido digital y anal\u243?gico.\par 25. Reproducir sonido en distintos tipos de formatos.\par 26. Editar textos. Elaborar documentos correctamente formateados, almacenarlos e imprimirlos.\par 27. Insertar y tratar objetos gr\u225?ficos, tablas, bordes y marcos en un documento.\par 28. Dibujar c\u237?rculos, cuadrados, l\u237?neas, flechas, etc.\par 29. Personalizar documentos mediante plantillas. Elaborar distintos tipos de documentos como cartas, sobres, etiquetas, portadas.\par 30. Hacer uso de las herramientas del procesador de textos.\par 31. Conocer programas cient\u237?ficos para c\u225?lculo. \par 32. Hacer uso de elementos de una hoja de c\u225?lculo: hojas, filas, columnas, celdas, rangos, datos y f\u243?rmulas. \par 33. Editar celdas. \par 34. Aplicar formatos de celdas y tipos de datos a las celdas. \par Inform\u225?tica : publicaciones digitales y gestion de datos\par optativa inform\u225?tica * tercero eso\par Objetivos\par Se pretende que el alumno \par 1. Interact\u250?e, sea un miembro activo, y se desenvuelva con seguridad y habilidad, dentro de la sociedad en la que convive, a trav\u233?s de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 2. Sea consciente del impacto social, legal y \u233?tico de su actividad en el entorno de la Sociedad de la Informaci\u243?n.\par 3. Sea capaz de generar y presentar informaci\u243?n, acorde, precisa y correcta.\par Bloques de contenidos\par Inform\u225?tica y sociedad. 6 horas\par 1. Aspectos \u233?ticos y legales.\par - Tipolog\u237?as de software: comercial/libre. S. libre, S. comercial, diferencias, ventajas e inconvenientes.\par - Tipos de licencias. monousuario, multiusuario, en red, cooperativa, GPL\par - Propiedad intelectual. Copyright, copyleft, patentes.\par - Reglas de comportamiento. Reglas de comportamiento en la comunicaci\u243?n en la red, responsabilidad en el uso y finalidad de la informaci\u243?n, cultura hacker, crackers.\par 2. Inform\u225?tica y ocio. Aspectos sociales y educativos de los juegos.\par Sistemas operativos. 4 horas\par 1. Organizaci\u243?n de la informaci\u243?n. Uso y creaci\u243?n de directorios, subdirectorios, archivos, copiar, mover, borrar archivos y directorios.\par 2. Herramientas administrativas y del sistema. Creaci\u243?n de soportes de arranque auxiliares.\par 3. Copias de seguridad y restauraci\u243?n.\par 4. Instalaci\u243?n y personalizaci\u243?n de aplicaciones. \par 5. Ayudas del S.O. y de las aplicaciones.\par Internet. 16 horas\par 1. Herramientas y Servicios.\par - Transferencia de archivos mediante un cliente de FTP.\par - Noticias. Utilizar los servicios de noticias .news. a trav\u233?s p\u225?gina web y de cliente de correo para buscar informaci\u243?n.\par - Chats. Hacer uso de los servicios de chat a trav\u233?s de p\u225?gina web y de programas de IRC.\par - Foros.\par - Videoconferencia.\par - Otros.\par Tratamiento de im\u225?genes. 10 horas\par 1. Editor vectorial. Uso de un editor para la realizaci\u243?n de dibujos vectoriales.\par 2. Formatos de almacenamiento de im\u225?genes. Conversi\u243?n. \par Presentaciones digitales. 10 horas\par 1. Elementos de las presentaciones. Diapositivas, t\u237?tulos, fondos, anotaciones, modos de visualizaci\u243?n y elecci\u243?n del dispositivo de salida.\par 2. Esquemas y plantillas. \par 3. Transiciones y animaciones. \par 4. Interactividad. Asignaci\u243?n de acciones a elementos de la diapositiva. \par 5. Integraci\u243?n con ofim\u225?tica y multimedia. Inserci\u243?n de objetos: im\u225?genes, v\u237?deo, sonido, etc.\par Base de datos. 26 horas\par 1. Conceptos y usos de las bases de datos. \par 2. Introducci\u243?n al an\u225?lisis y dise\u241?o de una base de datos. \par 3. Tablas: registros, campos, claves e \u237?ndices. Tipos de datos, restricciones y m\u225?scaras. \par 4. Relaciones entre tablas. \par 5. B\u250?squedas, filtros, ordenaci\u243?n y mantenimiento de datos. \par 6. Formularios. Dise\u241?o. Tipos de elementos: campos de edici\u243?n, listas, botones. \par 7. Consultas. Criterios de selecci\u243?n y ordenaci\u243?n. Tipos\par 8. Informes. Dise\u241?o y presentaci\u243?n. Partes y niveles de agrupamiento. \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer los aspectos \u233?ticos y legales en cuanto a las tipolog\u237?as de software, tipos de licencias, propiedad intelectual, reglas de uso y comportamiento.\par 2. Compaginar inform\u225?tica y ocio, detectando y diferenciando los aspectos sociales y educativos de los juegos.\par 3. Organizar la informaci\u243?n.\par 4. Conocer las herramientas administrativas y del sistema.\par 5. Hacer copias de seguridad y restauraci\u243?n.\par 6. Instalar, personalizar y configurar aplicaciones.\par 7. Usar ayudas del S.O. y de las aplicaciones.\par 8. Transferir archivos mediante un cliente de FTP\par 9. Utilizar los servicios de noticias .news. a trav\u233?s p\u225?gina web y de cliente de correo para buscar informaci\u243?n. \par 10. Hacer uso de los servicios de chat a trav\u233?s de p\u225?gina web y de programas de IRC, as\u237? como de foros y videoconferencia.\par 11. Usar un editor para la realizaci\u243?n de dibujos vectoriales.\par 12. Conocer los distintos formatos de almacenamiento y saber cuales de ellos son los adecuados para cada caso.\par 13. Saber convertir entre los distintos formatos.\par 14. Realizar v\u237?nculos, importaciones y exportaciones entre aplicaciones ofim\u225?ticas.\par 15. Conocer los elementos de las presentaciones.\par 16. Implementar esquemas y plantillas, transiciones y animaciones. \par 17. Producir interactividad en la presentaci\u243?n. \par 18. Integrar ofim\u225?tica, multimedia y presentaci\u243?n digital. \par 19. Conocer los conceptos y usos de las bases de datos. \par 20. Conocer el concepto y uso de las tablas; y las relaciones entre ellas.\par 21. Dise\u241?ar peque\u241?as bases de datos \par 22. Buscar informaci\u243?n, mediante filtros, procedimientos de ordenaci\u243?n, y mantenimiento de datos. \par 23. Definir y generar formularios. \par 24. Organizar adecuadamente la informaci\u243?n para realizar consultas, con criterios de selecci\u243?n y ordenaci\u243?n\par 25. Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n mediante la confecci\u243?n de los correspondientes informes\par Taller de lengua: valenciano\par Taller de lengua: castellano\par Estas materias optativas se presentan como materias de refuerzo que deben facilitar la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas y la consecuci\u243?n de los objetivos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Por ello, se dirigen al alumnado que cursa primero, segundo o tercer curso de esta etapa y presenta dificultades en la organizaci\u243?n personal del trabajo y, m\u225?s concretamente, en el desarrollo de la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica. \par Dicha competencia es clave para la organizaci\u243?n y autorregulaci\u243?n del pensamiento, las emociones y la conducta, para interpretar y comprender la realidad, as\u237? como para construir y comunicar el conocimiento. La consecuci\u243?n de esta competencia condiciona decisivamente la capacidad de aprender, de aqu\u237? que el objetivo de estas optativas sea dotar los alumnos de las estrategias b\u225?sicas de planificaci\u243?n personal y las habilidades necesarias para comprender y expresarse oralmente y por escrito, contribuyendo a posibilitar y garantizar la continuidad del aprendizaje.\par Los contenidos de estas optativas est\u225?n orientados a la pr\u225?ctica, raz\u243?n por la que todo lo que se trabaje debe movilizar aprendizajes susceptibles de ser aplicados en varios contextos y debe ejercitar al alumnado en el uso de estrategias adecuadas que mejoren progresivamente la capacidad de aprender. Cada optativa se plantea como un taller de aprendizaje que facilita incorporar los contenidos de cursos anteriores de las materias de Valenciano. Lengua y literatura y/o Castellano. Lengua y literatura, ya que la finalidad es facilitar que el alumnado adquiera estrategias y conocimientos que le permitan superar las dificultades que pueden estar incidiendo negativamente en los aprendizajes. No obstante, tambi\u233?n se plantean otras finalidades, como, fomentar la autonom\u237?a del alumnado para usar sus conocimientos ling\u252?\u237?sticos en otras materias y favorecer su correcto desarrollo emocional.\par Estas materias, como Valenciano: lengua y literatura y Castellano: lengua y literatura, son instrumentales, por lo que se orientan a un saber hacer reflexivo que implica la adquisici\u243?n de conocimientos para usar adecuadamente la lengua y la potenciaci\u243?n de actitudes de colaboraci\u243?n, de respeto e inter\u233?s por el trabajo bien hecho.\par Los diferentes tipos de procedimientos parten del aprendizaje de un conjunto de actuaciones, t\u233?cnicas y procesos que deben ir automatiz\u225?ndose como rutinas imprescindibles para conseguir comprender las estrategias que implican toma de decisiones y planificaci\u243?n de los propios procesos de aprendizaje. Un primer paso para conseguir este objetivo y fomentar la autonom\u237?a en el aprendizaje es ense\u241?ar al alumnado a organizarse y a desarrollar estrategias de reflexi\u243?n, lo cual se har\u225? de forma muy pautada y con modelos claros al principio para favorecer la automatizaci\u243?n de esas estrategias gradualmente.\par En el desarrollo de estas materias se debe considerar, tambi\u233?n, la falta de motivaci\u243?n que suele incidir en el alumnado con una historia de fracaso repetido. Por eso es importante darles la oportunidad de plantearse metas alcanzables y a corto plazo, para hacerles ver la utilidad de su esfuerzo y que tomen decisiones, para que experimenten que son parte activa en su proceso de aprendizaje y que este puede ser gratificante; en definitiva, se trata de contribuir a aumentar las expectativas de \u233?xito y la confianza en las propias posibilidades. Desde el punto de vista metodol\u243?gico se recomienda la realizaci\u243?n de proyectos de trabajo por tareas.\par Como en el caso de Valenciano: Lengua y Literatura y Castellano: Lengua y Literatura, estas dos optativas presentan unos objetivos y unos criterios de evaluaci\u243?n com\u250?n, mientras que la relaci\u243?n de contenidos aparece diferenciada para atender los aspectos comunicativos, formales y literarios de cada lengua. No obstante, la distribuci\u243?n de los contenidos en cada bloque permite el enfoque integrado del aprendizaje ling\u252?\u237?stico y literario del alumnado.\par Los contenidos se organizan en tres niveles correspondientes, respectivamente, a primero, a segundo y a tercer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria; no obstante, en esta materia es fundamental el tratamiento individualizado -sin olvidar la metodolog\u237?a de la interacci\u243?n grupal- y la adecuaci\u243?n a las necesidades acad\u233?micas de cada alumno, por lo que las programaciones de aula deber\u225?n ser tan flexibles como el alumnado lo requiera. \par El eje del curr\u237?culo, como en el caso de las materias de Valenciano. Lengua y Literatura y Castellano. Lengua y Literatura, lo constituyen los procedimientos, t\u233?cnicas y estrategias que se ponen en funcionamiento para hablar, escribir, escuchar, leer e interactuar en \u225?mbitos significativos de la actividad social, cultural y acad\u233?mica. Los contenidos se organizan en tres bloques: La lengua como instrumento de aprendizaje y comunicaci\u243?n, Conocimiento de la lengua y Educaci\u243?n literaria. Esto no debe impedir que, en funci\u243?n del nivel y las caracter\u237?sticas del alumnado, se pueda programar la materia desde un punto de vista global. En todo caso, siempre deber\u225? primar el enfoque pr\u225?ctico y funcional. \par En cada bloque los contenidos se presentan numerados, pero esta numeraci\u243?n no responde a una secuencia ordenada ni una jerarqu\u237?a determinada, sino que tiene como objetivo facilitar la localizaci\u243?n y la referencia de cada contenido a la hora de programar el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje y la evaluaci\u243?n. \par El bloque 1. La lengua como instrumento de aprendizaje y comunicaci\u243?n, recoge una serie de \u237?tems que se articulan alrededor de las estrategias que se ponen en funcionamiento para activar los procesos de aprendizaje en combinaci\u243?n con las habilidades ling\u252?\u237?sticas. Se pondr\u225? una especial atenci\u243?n al uso y aplicaci\u243?n de las t\u233?cnicas de b\u250?squeda y tratamiento de la informaci\u243?n tanto con los medios tradicionales como con la aplicaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par El bloque 2. Conocimiento de la lengua, basa su organizaci\u243?n en los procesos de observaci\u243?n, an\u225?lisis, identificaci\u243?n, reconocimiento y sistematizaci\u243?n del sistema ling\u252?\u237?stico y sus componentes, desde la ortograf\u237?a hasta las situaciones comunicativas y los factores que inciden en ellas. Todo eso con un car\u225?cter pr\u225?ctico y centrado en la aplicaci\u243?n del aprendizaje de los procesos y t\u233?cnicas que se trabajan en el bloque 1. Por lo que respecta al conocimiento de la lengua, hay que insistir, especialmente, en la reflexi\u243?n sobre las semejanzas y las diferencias entre el Valenciano y el Castellano para aclarar determinadas formas, significados y usos. \par Finalmente, el bloque 3. Educaci\u243?n literaria, recoge contenidos de tipo gen\u233?rico referidos a la literatura, que sirven tanto para consolidar el h\u225?bito de lectura, practicar la lectura y la recreaci\u243?n de textos, adecuando todo esto a las nuevas necesidades de simbolizaci\u243?n de la experiencia y de la expresi\u243?n de los sentimientos, como para sistematizar las observaciones sobre las convenciones literarias.\par Existe la posibilidad de que en algunos centros se configuren grupos de tercer curso, cuyo objetivo no sea el refuerzo sino la ampliaci\u243?n de Valenciano. Lengua y literatura y Castellano. Lengua y literatura. En este caso el profesorado debe programar la ense\u241?anza-aprendizaje a partir de los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de la materia objeto de ampliaci\u243?n, con una especial incidencia en los registros ling\u252?\u237?sticos, la modalizaci\u243?n, los rasgos distintivos entre el lenguaje oral y la escritura, el contexto hist\u243?rico y social de las obras y autores literarios y la aplicaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.  \par En la concreci\u243?n de contenidos a lo largo de los cursos se ha primado su funcionalidad y utilidad considerando que la optativa est\u225? concebida como materia de refuerzo. Es por eso que en cada nivel se tienen en cuenta los contenidos fundamentales de la etapa o curso anterior. El curr\u237?culo de estas materias contribuye a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas de la misma manera que las materias de Valenciano. Lengua y Literatura y Castellano. Lengua y Literatura, seg\u250?n el curr\u237?culo presentado en el Anexo del Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consejo, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana. El inter\u233?s est\u225? centrado en la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, la referente a aprender a aprender, la que potencia 'la autonom\u237?a e iniciativa personal, en el tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital, pero al mismo tiempo tiene la intenci\u243?n de contribuir a la consecuci\u243?n de la competencia cultural y art\u237?stica, de la competencia social y ciudadana, de la competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n con el mundo f\u237?sico y de la competencia matem\u225?tica. Todas ellas son parte importando en el desarrollo del individuo y, por ello, han sido consideradas en la determinaci\u243?n de los objetivos, contenidos, y criterios de evaluaci\u243?n.\par Objetivos \par 1. Participar en la organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de las tareas de grupo, con flexibilidad y responsabilidad, tomando conciencia de la importancia de las aportaciones individuales en el enriquecimiento del trabajo colectivo.\par 2. Comprender discursos orales y escritos en los diversos contextos de la actividad social, cultural y acad\u233?mica, y analizarlos con sentido cr\u237?tico.\par 3. Reconocer y utilizar las diversas tipolog\u237?as de los textos escritos y orales, y sus estructuras formales, a trav\u233?s de las que se produce la comunicaci\u243?n con las instituciones p\u250?blicas, las privadas y las de la vida laboral, as\u237? como hacer un uso correcto.\par 4. Utilizar el valenciano y el castellano para expresarse oralmente y por escrito, de manera coherente y adecuada a las distintas funciones, en cada situaci\u243?n de comunicaci\u243?n y en los diversos contextos de la actividad social y cultural, para satisfacer las necesidades de comunicaci\u243?n, para tomar conciencia de los propios sentimientos e ideas, y para controlar la propia conducta, con una actitud respetuosa y de cooperaci\u243?n.\par 5. Aplicar, con progresiva autonom\u237?a, los conocimientos sobre la lengua y las normas del uso ling\u252?\u237?stico para comprender textos orales y escritos y para escribir y hablar con adecuaci\u243?n, coherencia, cohesi\u243?n y correcci\u243?n (cuidando la estructura del texto, los aspectos normativos, la caligraf\u237?a, el orden y la limpieza), tanto en valenciano como en castellano. Reconocer las diferentes unidades de la lengua y sus combinaciones.\par 6. Utilizar las destrezas b\u225?sicas de la lengua (escuchar, hablar, leer, escribir y conversar) por participar de manera eficaz en varias situaciones de la actividad escolar, tanto orales como escritas, para adquirir nuevos conocimientos, para buscar, seleccionar y procesar informaci\u243?n, elaborar y memorizar conceptos, y para escribir textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico con iniciativa, responsabilidad y esfuerzo. Adoptar una actitud de cooperaci\u243?n y de respeto con los sentimientos, las ideas, las opiniones y los conocimientos de los otros.\par 7. Leer con la fluidez y la entonaci\u243?n adecuadas, comprender distintos tipo de textos adaptados a la edad, y utilizar la lectura como medio para ampliar el vocabulario y fijar la ortograf\u237?a correcta.\par 8. Interpretar y traducir textos breves en situaciones que lo exijan y con varios prop\u243?sitos comunicativos y utilizar simult\u225?neamente las lenguas del curr\u237?culo como herramientas de informaci\u243?n y de aprendizaje teniendo en cuenta la competencia que se tiene en cada una. \par 9. Saber aprovechar, en la adquisici\u243?n de una lengua, aquellos conocimientos conceptuales y estrat\u233?gicos ya aprendidos en el proceso de adquisici\u243?n de otras lenguas, as\u237? como usar las semejanzas y diferencias de los c\u243?digos para aclarar alg\u250?n punto conflictivo de la estructura, del significado o del uso. \par 10. Interpretar y utilizar la lectura y la escritura como fuentes de placer, de enriquecimiento personal y de conocimiento del mundo, y consolidar h\u225?bitos de lectura por medio de textos adecuados a la edad. \par 11. Comprender textos literarios de g\u233?neros diversos, adecuados en cuanto a tem\u225?tica y complejidad, utilizando los conocimientos sobre las convenciones de cada g\u233?nero, los temas y motivos de la tradici\u243?n literaria y los recursos estil\u237?sticos.\par 12. Utilizar estrategias de autoaprendizaje y desarrollar h\u225?bitos de trabajo y estudio, identificando los factores que mejoran la eficacia y el trabajo personal y grupal, y haciendo uso de herramientas para la organizaci\u243?n y seguimiento del trabajo personal.\par 13. Aprender y utilizar, con progresiva autonom\u237?a, t\u233?cnicas sencillas de manejo de la informaci\u243?n (b\u250?squeda, elaboraci\u243?n, interpretaci\u243?n, presentaci\u243?n y valoraci\u243?n) como instrumentos de trabajo y aprendizaje, con la ayuda de los medios tradicionales, las bibliotecas, los medios de comunicaci\u243?n y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, as\u237? como para la producci\u243?n escrita de noticias.\par Primer curso\par Contenidos\par Taller de lengua: Valenciano\par Bloque 1. La lengua como instrumento de aprendizaje y comunicaci\u243?n\par 1 Comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos orales, tanto car\u225?cter cotidiano (explicaciones de clase, trabajos en equipo, documentales, entrevistas, debates y conversaciones entre iguales) como de car\u225?cter m\u225?s formal (narraciones de experiencias personales, res\u250?menes orales de textos, exposiciones de conocimientos y opiniones, cuentos populares y descripciones sencillas) para aprender y para informarse.\par 2 Uso de las estrategias adecuadas, en situaci\u243?n de escucha, espec\u237?ficas del lenguaje oral como instrumento de aprendizaje: mantener la atenci\u243?n, comportarse de manera adecuada durante la exposici\u243?n, tomar notas y datos y participar activamente en el coloquio. \par 3 Participaci\u243?n como oyente en intervenciones orales formales (exposiciones del profesorado, charla de un visitante experto, visita de un autor) con la finalidad de recibir informaciones de inter\u233?s o de conocer las opiniones de un personaje. \par 4 Comprensi\u243?n de textos orales con secuencias narrativas, descriptivas, informativas y persuasivas (como noticias, entrevistas, reportajes juveniles, debates o comentarios de actualidad) procedentes de los medios de comunicaci\u243?n o de Internet, captando el sentido global del texto y las ideas principales y secundarias, reconociendo las ideas no expl\u237?citas y valorando los contenidos transmitidos distinguiendo informaci\u243?n de opini\u243?n. Producci\u243?n de tales textos para ofrecer y compartir informaci\u243?n y opini\u243?n.\par 5 Uso de documentos videogr\u225?ficos y sonoros como medio para obtener, seleccionar y relacionar con progresiva autonom\u237?a, informaciones relevantes para ampliar los aprendizajes.\par 6 Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito escolar producidos con la finalidad de aprender y de informarse.\par 7 Uso de estrategias para la comprensi\u243?n lectora: elaboraci\u243?n y comprobaci\u243?n de hip\u243?tesis, realizaci\u243?n de inferencias sobre el texto, descubrimiento del significado de palabras a partir del contexto, de la informaci\u243?n paratextual (divisi\u243?n en cap\u237?tulos, t\u237?tulos, subt\u237?tulos, ilustraciones) y de la aplicaci\u243?n de los conocimientos y experiencias previas; consulta al diccionario, medidas correctoras necesarias si falla la comprensi\u243?n (relectura) y resumen final. \par 8 Participaci\u243?n como ponente en intervenciones orales formales que exijan una planificaci\u243?n previa y una organizaci\u243?n del discurso (breves exposiciones orales, debates) para exponer los resultados de una peque\u241?a investigaci\u243?n o trabajo, discutir puntos de vista, manifestando su opini\u243?n o emitiendo juicios de valor. Uso de las estrategias adecuadas en una exposici\u243?n oral formal: atendiendo las diferentes partes de la exposici\u243?n (saludo, introducci\u243?n del tema, organizaci\u243?n de la intervenci\u243?n, desarrollo de la exposici\u243?n, conclusi\u243?n, evaluaci\u243?n y despedida) con ayuda de un gui\u243?n m\u225?s o menos extenso.\par 9 Conocimiento de la estructura de los textos escritos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, social, cultural y de interrelaci\u243?n con el entorno (cuestionarios, encuestas, res\u250?menes, esquemas, informes, descripciones, explicaciones\u133?) y aplicaci\u243?n de tales conocimientos a la comprensi\u243?n y composici\u243?n de textos.\par 10 Conocimiento de los elementos b\u225?sicos de los discursos narrativos, explicativos, argumentativos, descriptivos, informativos y persuasivos (estructura, sentido global, intenci\u243?n) y su aplicaci\u243?n en la comprensi\u243?n y en la producci\u243?n oral y escrita.\par 11 Juegos motivadores con la lengua que faciliten la comprensi\u243?n lectora y la memorizaci\u243?n de textos populares y cultos le\u237?dos en voz alta o en silencio, le\u237?dos con fluidez y entonaci\u243?n adecuadas. Transposici\u243?n de textos (dramatizaci\u243?n de un relato, conversi\u243?n de un relato en c\u243?mico, pr\u225?ctica del paso de estilo directo a indirecto en la narraci\u243?n).\par 12 Uso de estrategias para ampliar y dar sentido a los aprendizajes: localizar, comparar, clasificar, identificar e interpretar y reelaborar los conocimientos y las informaciones (gr\u225?ficos y esquemas, tablas, mapas conceptuales y otras ilustraciones).\par 13 Localizaci\u243?n de la informaci\u243?n en textos documentales (enciclopedias, diccionarios, cat\u225?logos, folletos de instrucciones\u133?) y reelaboraci\u243?n de la informaci\u243?n (s\u237?ntesis, ficha, nota, esquema, mapa conceptual, resumen\u133?) para su utilizaci\u243?n posterior.\par 14 Uso de las estrategias b\u225?sicas en la producci\u243?n de textos: planificaci\u243?n (concreci\u243?n de la intenci\u243?n comunicativa y del destinatario, del tipo de texto, de la organizaci\u243?n del contenido), redacci\u243?n del borrador y evaluaci\u243?n y revisi\u243?n del texto para mejorar.\par 15 Aplicaci\u243?n de las normas ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas; las que regulen la acentuaci\u243?n gr\u225?fica y el uso de los signos de puntuaci\u243?n y de entonaci\u243?n, tanto en la escritura manuscrita como en el uso de los medios inform\u225?ticos, con especial atenci\u243?n al cuerpo y estilo en la jerarqu\u237?a de informaciones, t\u237?tulos, subt\u237?tulos, palabras clave, conceptos\u133? \par 16 Atenci\u243?n en la calidad, orden, caligraf\u237?a y presentaci\u243?n de los textos propios y de los otros como medio para garantizar una comunicaci\u243?n fluida, clara, y como herramienta de b\u250?squeda de expresividad y de creatividad.\par 17 Inter\u233?s por los textos escritos como fuente de informaci\u243?n y aprendizaje y como medio de comunicaci\u243?n de experiencias y de regulaci\u243?n de la convivencia.\par 18 Producci\u243?n de trabajos para organizar la comunicaci\u243?n y para comunicar conocimientos, experiencias y necesidades (murales, informes de experimentos, investigaciones, trabajos en grupo, presentaciones multimedia).\par 19 Producci\u243?n de textos escritos propios de la vida social del aula para comunicar conocimientos, experiencias y necesidades (normas, notas, cartas, noticias, trabajos de aula...) de acuerdo con las caracter\u237?sticas propias de estos g\u233?neros.\par 20 Composici\u243?n de textos de informaci\u243?n y de opini\u243?n propios de los medios de comunicaci\u243?n social (en particular la prensa local) sobre hechos y acontecimientos que resulten significativos, con especial incidencia en la noticia, la entrevista, la rese\u241?a de libros o de m\u250?sica, la carta al director\u133?, en medios del \u225?mbito escolar y de la prensa local, en situaciones reales o simuladas.\par 21 Uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la biblioteca de aula y de centro como lugares privilegiados para el aprendizaje y para la b\u250?squeda y consulta de fuentes de informaci\u243?n y elaboraci\u243?n de trabajos personales, respetando las normas de uso.\par 22 Valoraci\u243?n de la escucha, la lectura y la escritura como herramienta de comunicaci\u243?n, fuente de informaci\u243?n y de aprendizaje, y como medio de organizarse y resolver problemas de la vida cotidiana.\par Bloque 2. Conocimiento de la lengua\par 1 An\u225?lisis e identificaci\u243?n de la importancia del contexto y de las relaciones entre sus elementos y las formas ling\u252?\u237?sticas en que se manifiestan los discursos orales y escritos; identificaci\u243?n de los componentes y tipo de situaciones comunicativas (informales y formales); \par 2 Observaci\u243?n y comparaci\u243?n en las secuencias textuales de las formas ling\u252?\u237?sticas y de las estructuras sint\u225?cticas que hacen el mensaje adecuado a la situaci\u243?n comunicativa en funci\u243?n del registro, para reconocer las estructuras narrativas, instructivas, descriptivas y explicativas; adecuaci\u243?n de la propia expresi\u243?n a la situaci\u243?n comunicativa.\par 3 Reconocimiento de los diferentes significados, equivalencias y alteraciones del significado.\par 4 Descubrimiento y dominio de los mecanismos y recursos ling\u252?\u237?sticos b\u225?sicos para asegurar la coherencia y la cohesi\u243?n textual (causa, consecuencia, finalidad, contradicci\u243?n, condici\u243?n\u133?), especialmente la inserci\u243?n y coordinaci\u243?n oracional en el texto explicativo. \par 5 Sistematizaci\u243?n de la ortograf\u237?a, apreciando su valor social y la utilizaci\u243?n constante en los propios escritos. Uso de los signos de puntuaci\u243?n para cohesionar el texto y superar el lenguaje enumerativo.\par 6 Observaci\u243?n de formas l\u233?xicas, ortogr\u225?ficas y sint\u225?cticas a partir del an\u225?lisis, la manipulaci\u243?n y la transformaci\u243?n de fragmentos de textos sencillos utilizando pronombres y combinaci\u243?n de pronombres, la elipsis, la inserci\u243?n, la supresi\u243?n, el cambio de orden, la segmentaci\u243?n y la reescritura. Sistematizaci\u243?n de las observaciones realizadas para facilitar el desarrollo de los conceptos ling\u252?\u237?sticos y del metalenguaje y para observar la equivalencia sem\u225?ntica o los cambios de significado.\par 7 Explicitar conocimientos gramaticales que se dominan impl\u237?citamente. Consolidaci\u243?n de nociones gramaticales, l\u233?xicas, fonol\u243?gicas y ortogr\u225?ficas adquiridas en etapas anteriores. Aplicaci\u243?n de estos conocimientos a la propia producci\u243?n discursiva. \par 8 Observaci\u243?n, por comparaci\u243?n y contraste, y clasificaci\u243?n de las palabras en primitivas, derivadas y compuestas de acuerdo con su estructura morfol\u243?gica para la generalizaci\u243?n de normas ortogr\u225?ficas.\par 9 Exploraci\u243?n del l\u233?xico general de la lengua para descubrir las particularidades del vocabulario: los arca\u237?smos, los neologismos y los extranjerismos; las palabras hom\u243?nimas y las palabras polis\u233?micas, las locuciones y frases hechas. Estudio de sus formas, significados y \u225?mbitos de aplicaci\u243?n.\par 10 Observaci\u243?n, an\u225?lisis y creaci\u243?n de palabras nuevas por medio de la derivaci\u243?n (los aumentativos y los diminutivos) y la composici\u243?n.\par 11 Observaci\u243?n de las relaciones entre una palabra gen\u233?rica y las palabras espec\u237?ficas correspondientes; las palabras que configuran una familia l\u233?xica y un campo l\u233?xico; palabras sin\u243?nimas y ant\u243?nimas; todo ello como medio para consolidar la adquisici\u243?n y facilitar su uso.\par 12 Ampliaci\u243?n del dominio del vocabulario a trav\u233?s del aprendizaje incidental en la lectura, la discusi\u243?n colectiva y el uso eficaz del diccionario.\par 13 Exploraci\u243?n de la estructura morfol\u243?gica de las palabras con el fin de descubrir las formas, significados y usos b\u225?sicos en la flexi\u243?n y la derivaci\u243?n y de aplicarlas a la propia producci\u243?n discursiva: \par - La persona gramatical\par - Singular y plural\par - Modo imperativo, indicativo y subjuntivo de los verbos regulares e irregulares m\u225?s frecuentes\par - Tiempos verbales: pasado imperfecto y pasado perfecto, simple, perifr\u225?stico y compuesto.\par 14 Descubrimiento de las diferentes formas que puede presentar una oraci\u243?n simple y manipulaci\u243?n de oraciones sencillas para identificar las funciones b\u225?sicas (sujeto y predicado) y descubrir los elementos y la organizaci\u243?n de los grupos que realizan estas funciones (complementos del nombre y del verbo). Papel sem\u225?ntico del sujeto (agente, paciente y causa).\par 15 Observaci\u243?n de fen\u243?menos sil\u225?bicos. La s\u237?laba t\u243?nica y \u225?tona, diptongo y hiato. Separaci\u243?n de una palabra en s\u237?labas. Clasificaci\u243?n de palabras seg\u250?n la s\u237?laba t\u243?nica. Las reglas de acentuaci\u243?n gr\u225?fica (palabras monos\u237?labas, interrogativos e hiatos). El acento diacr\u237?tico. Utilizaci\u243?n en los propios escritos.\par 16 Transformaci\u243?n de oraciones de activa en pasiva y viceversa, con la finalidad de construir los conceptos de agente y de objeto para la comprensi\u243?n de determinados textos.\par 17 Inserci\u243?n, coordinaci\u243?n y enlace de oraciones como procedimientos propios de la explicaci\u243?n, para practicar el paso de estilo directo a estilo indirecto en la narraci\u243?n y para explorar las posibilidades de su uso para expresar causa, consecuencia, finalidad o condici\u243?n en la composici\u243?n de textos.\par 18 Inventario, adquisici\u243?n y automatizaci\u243?n de formas genuinas valencianas en referencia al g\u233?nero de ciertas palabras, formas de plural, de partitivo, los cuantificativos, las preposiciones, uso de los pronombres adverbiales en e hi, deure + infinitivo para indicar probabilidad, haver de + infinitivo para indicar obligaci\u243?n, usos b\u225?sicos de los verbos ser y estar.\par 19 Observaci\u243?n y sistematizaci\u243?n de los usos b\u225?sicos del ap\u243?strofe, el gui\u243?n y la di\u233?resis, y aplicaci\u243?n a las propias producciones escritas.\par 20 Pr\u225?ctica constante de la pronunciaci\u243?n correcta de ciertos elementos (consonantes sonoras, enmudecimientos, geminaciones, enlaces f\u243?nicos, elisiones) relacion\u225?ndolos con la realizaci\u243?n gr\u225?fica.\par 21 Reflexi\u243?n sobre semejanzas y diferencias entre el valenciano y castellano para aclarar determinadas formas, significados y usos.\par 22 Valoraci\u243?n de la reflexi\u243?n sobre la lengua como medio de enriquecimiento de los recursos ling\u252?\u237?sticos personales en el \u233?xito de una buena comprensi\u243?n y de una expresi\u243?n correcta, apropiada y genuina.\par 23 Aceptaci\u243?n, respeto y valoraci\u243?n positiva de las normas y convenciones ling\u252?\u237?sticas b\u225?sicas. Valoraci\u243?n de la calidad y efectividad de los textos propios y de los otros en cuanto a la adecuaci\u243?n, la coherencia y la correcci\u243?n.\par Bloque 3. Educaci\u243?n literaria\par 1 Conocimiento, identificaci\u243?n y lectura guiada de diferentes muestras de textos literarios: literatura tradicional oral y escrita (f\u225?bulas, leyendas, canciones populares, auques\u133?); adaptaciones de obras cl\u225?sicas o muestras de literatura actual o de literatura juvenil, tanto del g\u233?nero narrativo (cuentos, biograf\u237?as, autobiograf\u237?as, novela realista, de aventuras, de misterio, de ciencia-ficci\u243?n, de fantas\u237?a) como de otros g\u233?neros como el teatro o la poes\u237?a, en papel y en soporte audiovisual e inform\u225?tico.\par 2 Audici\u243?n, comprensi\u243?n y memorizaci\u243?n de diferentes textos po\u233?ticos ajustados a la edad y de producci\u243?n propia, con el ritmo, la pronunciaci\u243?n y la entonaci\u243?n adecuados.\par 3 Lectura comentada de poemas, relatos y obras teatrales teniendo en cuenta el conocimiento de las convenciones literarias (g\u233?neros, figuras) y la presencia de ciertos temas y motivos recurrentes.\par 4 Pr\u225?ctica de diferentes tipos de lectura con obras y textos literarios ajustados a la edad y a los intereses del alumnado: lectura silenciosa y en voz alta, lectura expresiva, escenificada.\par 5 Producci\u243?n de textos de intenci\u243?n literaria para comunicar sentimientos, emociones, estados de \u225?nimo o recuerdos (cuentos, poemas, peque\u241?as piezas teatrales, descripciones, c\u243?mics, redacciones) a partir de la exploraci\u243?n de las posibilidades expresivas de la lengua por medio de la observaci\u243?n y el an\u225?lisis de textos modelo (historias o cuentos narrados por el profesor) y la ayuda de distintos recursos y juegos que estimulan la imaginaci\u243?n y la creatividad.\par Primer curso\par Contenidos\par Taller de lengua: Castellano\par Bloque 1. La lengua como instrumento de aprendizaje y comunicaci\u243?n\par 1 Comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos orales, tanto car\u225?cter cotidiano (explicaciones de clase, trabajos en equipo, documentales, entrevistas, debates y conversaciones entre iguales) como de car\u225?cter m\u225?s formal (narraciones de experiencias personales, res\u250?menes orales de textos, exposiciones de conocimientos y opiniones, cuentos populares y descripciones sencillas) para aprender y para informarse.\par 2 Uso de las estrategias adecuadas en situaci\u243?n de escucha espec\u237?ficas del lenguaje oral como instrumento de aprendizaje: mantener la atenci\u243?n, comportarse de manera adecuada durante la exposici\u243?n, tomar notas y datos y participar activamente en el coloquio. \par 3 Participaci\u243?n como oyente en intervenciones orales formales (exposiciones del profesorado, charla de un visitante experto, visita de un autor) con la finalidad de recibir informaciones de inter\u233?s o de conocer las opiniones de un personaje. \par 4 Comprensi\u243?n de textos orales con secuencias narrativas, descriptivas, informativas y persuasivas (como noticias, entrevistas, reportajes juveniles, debates o comentarios de actualidad) procedentes de los medios de comunicaci\u243?n o de internet, captando el sentido global del texto y las ideas principales y secundarias, reconociendo las ideas no expl\u237?citas y valorando los contenidos transmitidos distinguiendo informaci\u243?n de opini\u243?n. Producci\u243?n de tales textos para ofrecer y compartir informaci\u243?n y opini\u243?n.\par 5 Uso de documentos videogr\u225?ficos y sonoros como medio para obtener, seleccionar y relacionar con progresiva autonom\u237?a, informaciones relevantes para ampliar los aprendizajes.\par 6 Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito escolar producidos con la finalidad de aprender y de informarse.\par 7 Uso de estrategias para la comprensi\u243?n lectora: elaboraci\u243?n y comprobaci\u243?n de hip\u243?tesis, realizaci\u243?n de inferencias sobre el texto, descubrimiento del significado de palabras a partir del contexto, de la informaci\u243?n paratextual (divisi\u243?n en cap\u237?tulos, t\u237?tulos, de los subt\u237?tulos, ilustraciones) y de la aplicaci\u243?n de los conocimientos y experiencias previas; consulta al diccionario, medidas correctoras necesarias si falla la comprensi\u243?n (relectura) y resumen final. \par 8 Participaci\u243?n como ponente en intervenciones orales formales que exijan una planificaci\u243?n previa y una organizaci\u243?n del discurso (breves exposiciones orales, debates) para exponer los resultados de una peque\u241?a investigaci\u243?n o trabajo, discutir puntos de vista, manifestando su opini\u243?n o emitiendo juicios de valor. Uso de las estrategias adecuadas en una exposici\u243?n oral formal: atendiendo las diferentes partes de la exposici\u243?n (saludo, introducci\u243?n del tema, organizaci\u243?n de la intervenci\u243?n, desarrollo de la exposici\u243?n, conclusi\u243?n, evaluaci\u243?n y despedida) con ayuda de un gui\u243?n m\u225?s o menos extenso.\par 9 Conocimiento de la estructura de los textos escritos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, social, cultural y de interrelaci\u243?n con el entorno (cuestionarios, encuestas, res\u250?menes, esquemas, informes, descripciones, explicaciones) y aplicaci\u243?n de tales conocimientos a la comprensi\u243?n y composici\u243?n de textos.\par 10 Conocimiento de los elementos b\u225?sicos de los discursos narrativos, explicativos, argumentativos, descriptivos, informativos y persuasivos (estructura, sentido global, intenci\u243?n...) y su aplicaci\u243?n en la comprensi\u243?n y en la producci\u243?n oral y escrita.\par 11 Juegos motivadores con la lengua que faciliten la comprensi\u243?n lectora y la memorizaci\u243?n de textos populares y cultos le\u237?dos en voz alta o en silencio, a partir de textos populares y cultos le\u237?dos con fluidez y entonaci\u243?n adecuadas. Transposici\u243?n de textos (dramatizaci\u243?n de un relato, conversi\u243?n de un relato en c\u243?mico, pr\u225?ctica del paso de estilo directo a indirecto en la narraci\u243?n...).\par 12 Uso de estrategias para ampliar y dar sentido a los aprendizajes: localizar, comparar, clasificar, identificar e interpretar y reelaborar los conocimientos y las informaciones (gr\u225?ficos y esquemas, tablas, mapas conceptuales y otras ilustraciones).\par 13 Localizaci\u243?n de la informaci\u243?n en textos documentales (enciclopedias, diccionarios, cat\u225?logos, folletos de instrucciones...) y reelaboraci\u243?n de la informaci\u243?n (s\u237?ntesis, ficha, nota, esquema, mapa conceptual, resumen\u133?) para su utilizaci\u243?n posterior.\par 14 Uso de las estrategias b\u225?sicas en la producci\u243?n de textos: planificaci\u243?n (concreci\u243?n de la intenci\u243?n comunicativa y del destinatario, del tipo de texto, de la organizaci\u243?n del contenido), redacci\u243?n del borrador y evaluaci\u243?n y revisi\u243?n del texto para mejorarlo.\par 15 Aplicaci\u243?n de las normas ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas; las que regulan la acentuaci\u243?n gr\u225?fica y el uso de los signos de puntuaci\u243?n y de entonaci\u243?n, tanto en la escritura manuscrita como en el uso de los medios inform\u225?ticos, con especial atenci\u243?n al cuerpo y estilo en la jerarqu\u237?a de informaciones, t\u237?tulos, subt\u237?tulos, palabras clave, conceptos\u133? \par 16 Atenci\u243?n en la calidad, orden, caligraf\u237?a y presentaci\u243?n de los textos propios y de los otros como medio para garantizar una comunicaci\u243?n fluida, clara, y como herramienta de b\u250?squeda de expresividad y de creatividad.\par 17 Inter\u233?s por los textos escritos como fuente de informaci\u243?n y aprendizaje y como medio de comunicaci\u243?n de experiencias y de regulaci\u243?n de la convivencia.\par 18 Producci\u243?n de trabajos para organizar la comunicaci\u243?n y para comunicar conocimientos, experiencias y necesidades (murales, informes de experimentos, investigaciones, trabajos en grupo, presentaciones multimedia).\par 19 Producci\u243?n de textos escritos propios de la vida social del aula para comunicar conocimientos, experiencias y necesidades (normas, notas, cartas, noticias, trabajos de aula...) de acuerdo con las caracter\u237?sticas propias de estos g\u233?neros.\par 20 Composici\u243?n de textos de informaci\u243?n y de opini\u243?n propios de los medios de comunicaci\u243?n social (en particular la prensa local) sobre hechos y acontecimientos que resulten significativos, con especial incidencia en la noticia, la entrevista, la rese\u241?a de libros o de m\u250?sica, la carta al director\u133?, en medios del \u225?mbito escolar y de la prensa local, en situaciones reales o simuladas.\par 21 Uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la biblioteca de aula y de centro como lugares privilegiados para el aprendizaje y para la b\u250?squeda y consulta de fuentes de informaci\u243?n y elaboraci\u243?n de trabajos personales, respetando las normas de uso.\par 22 Valoraci\u243?n de la escucha, la lectura y la escritura como herramienta de comunicaci\u243?n, fuente de informaci\u243?n y de aprendizaje, y como medio de organizarse y resolver problemas de la vida cotidiana.\par Bloque 2. Conocimiento de la lengua\par 1 An\u225?lisis e identificaci\u243?n de la importancia del contexto y de las relaciones entre sus elementos y las formas ling\u252?\u237?sticas en que se manifiestan los discursos orales y escritos; identificaci\u243?n de los componentes y tipos de situaciones comunicativas (informales y formales).\par 2 Observaci\u243?n y comparaci\u243?n en las secuencias textuales de las formas ling\u252?\u237?sticas y de las estructuras sint\u225?cticas que hacen el mensaje adecuado a la situaci\u243?n comunicativa en funci\u243?n del registro, para reconocer las estructuras narrativas, instructivas, descriptivas y explicativas; adecuaci\u243?n de la propia expresi\u243?n a la situaci\u243?n comunicativa.\par 3 Reconocimiento de los diferentes significados, equivalencias y alteraciones del significado.\par 4 Descubrimiento y dominio de los mecanismos y recursos ling\u252?\u237?sticos b\u225?sicos para asegurar la coherencia y la cohesi\u243?n textual (causa, consecuencia, finalidad, contradicci\u243?n, condici\u243?n\u133?), especialmente la inserci\u243?n y coordinaci\u243?n oracional en el texto explicativo. \par 5 Sistematizaci\u243?n de la ortograf\u237?a, apreciando su valor social y la utilizaci\u243?n constante en los propios escritos. Uso de los signos de puntuaci\u243?n para cohesionar el texto y superar el lenguaje enumerativo.\par 6 Observaci\u243?n de formas l\u233?xicas, ortogr\u225?ficas y sint\u225?cticas a partir del an\u225?lisis, la manipulaci\u243?n y la transformaci\u243?n de fragmentos de textos sencillos utilizando pronombres y combinaci\u243?n de pronombres, la elipsis, la inserci\u243?n, la supresi\u243?n, el cambio de orden, la segmentaci\u243?n y la reescritura. Sistematizaci\u243?n de las observaciones realizadas para facilitar el desarrollo de los conceptos ling\u252?\u237?sticos y del metalenguaje y para observar la equivalencia sem\u225?ntica o los cambios de significado.\par 7 Explicitar conocimientos gramaticales que se dominan impl\u237?citamente. Consolidaci\u243?n de nociones gramaticales, l\u233?xicas, fonol\u243?gicas y ortogr\u225?ficas adquiridas en etapas anteriores. Aplicaci\u243?n de estos conocimientos a la propia producci\u243?n discursiva. \par 8 Observaci\u243?n, por comparaci\u243?n y contraste, y clasificaci\u243?n de las palabras en primitivas, derivadas y compuestas de acuerdo con su estructura morfol\u243?gica para la generalizaci\u243?n de normas ortogr\u225?ficas.\par 9 Exploraci\u243?n del l\u233?xico general de la lengua para descubrir las particularidades del vocabulario: los arca\u237?smos, los neologismos y los extranjerismos; las palabras hom\u243?nimas y las palabras polis\u233?micas, las locuciones y frases hechas. Estudio de sus formas, significados y \u225?mbitos de aplicaci\u243?n.\par 10 Observaci\u243?n, an\u225?lisis y creaci\u243?n de palabras nuevas por medio de la derivaci\u243?n (los aumentativos y los diminutivos) y la composici\u243?n.\par 11 Observaci\u243?n de las relaciones entre una palabra gen\u233?rica y las palabras espec\u237?ficas correspondientes; las palabras que configuran una familia l\u233?xica y un campo l\u233?xico; palabras sin\u243?nimas y ant\u243?nimas; todo ello como medio para consolidar la adquisici\u243?n y facilitar su uso.\par 12 Ampliaci\u243?n del dominio del vocabulario a trav\u233?s del aprendizaje incidental en la lectura, la discusi\u243?n colectiva y el uso eficaz del diccionario.\par 13 Exploraci\u243?n de la estructura morfol\u243?gica de las palabras con el fin de descubrir las formas, significados y usos b\u225?sicos en la flexi\u243?n y la derivaci\u243?n y de aplicarlas a la propia producci\u243?n discursiva: \par - La persona gramatical\par - Singular y plural\par - Modo imperativo, indicativo y subjuntivo de los verbos regulares e irregulares m\u225?s frecuentes\par - Tiempo verbales: pret\u233?rito imperfecto y pret\u233?rito perfecto, simple y compuesto.\par 14 Descubrimiento de las diferentes formas que puede presentar una oraci\u243?n simple y manipulaci\u243?n de oraciones sencillas para identificar las funciones b\u225?sicas (sujeto y predicado) y descubrir los elementos y la organizaci\u243?n de los grupos que realizan estas funciones (complementos del nombre y del verbo). Papel sem\u225?ntico del sujeto (agente, paciente y causa).\par 15 Observaci\u243?n de fen\u243?menos sil\u225?bicos. La s\u237?laba t\u243?nica y \u225?tona, diptongo e hiato. Separaci\u243?n de una palabra en s\u237?labas. Clasificaci\u243?n de palabras seg\u250?n la s\u237?laba t\u243?nica. Las reglas de acentuaci\u243?n gr\u225?fica (palabras monos\u237?labas, interrogativos e hiatos). El acento diacr\u237?tico. Utilizaci\u243?n en los propios escritos.\par 16 Transformaci\u243?n de oraciones de activa en pasiva y viceversa, con la finalidad de construir los conceptos de agente y objeto para la comprensi\u243?n de determinados textos.\par 17 Inserci\u243?n, coordinaci\u243?n y enlace de oraciones como procedimientos propios de la explicaci\u243?n, para practicar el paso de estilo directo a estilo indirecto en la narraci\u243?n y para explorar las posibilidades de su uso para expresar causa, consecuencia, finalidad o condici\u243?n en la composici\u243?n de textos.\par 18 Reflexi\u243?n sobre semejanzas y diferencias entre el valenciano y el castellano para aclarar determinadas formas, significados y usos.\par 19 Valoraci\u243?n de la reflexi\u243?n sobre la lengua como medio de enriquecimiento de los recursos ling\u252?\u237?sticos personales en el \u233?xito de una buena comprensi\u243?n y de una expresi\u243?n correcta, apropiada y genuina.\par 20 Aceptaci\u243?n, respeto y valoraci\u243?n positiva de las normas y convenciones ling\u252?\u237?sticas b\u225?sicas. Valoraci\u243?n de la calidad y efectividad de los textos propios y de los otros con respecto a la adecuaci\u243?n, la coherencia y la correcci\u243?n.\par Bloque 3. Educaci\u243?n literaria\par 1 Conocimiento, identificaci\u243?n y lectura guiada de diferentes muestras de textos literarios: literatura tradicional oral y escrita (f\u225?bulas, leyendas, canciones populares); adaptaciones de obras cl\u225?sicas o muestras de literatura actual o de literatura juvenil, tanto del g\u233?nero narrativo (cuentos, biograf\u237?as, autobiograf\u237?as, novela realista, de aventuras, de misterio, de ciencia-ficci\u243?n, de fantas\u237?a) como de otros g\u233?neros como el teatro o la poes\u237?a, en papel y en soporte audiovisual e inform\u225?tico.\par 2 Audici\u243?n, comprensi\u243?n y memorizaci\u243?n de diferentes textos po\u233?ticos ajustados a la edad y de producci\u243?n propia, con el ritmo, la pronunciaci\u243?n y la entonaci\u243?n adecuados.\par 3 Lectura comentada de poemas, relatos y obras teatrales teniendo en cuenta el conocimiento de las convenciones literarias (g\u233?neros, figuras) y la presencia de ciertos temas y motivos recurrentes.\par 4 Pr\u225?ctica de diferentes tipos de lectura con obras y textos literarios ajustados a la edad y a los intereses del alumnado: lectura silenciosa y en voz alta, lectura expresiva, escenificada.\par 5 Producci\u243?n de textos de intenci\u243?n literaria para comunicar sentimientos, emociones, estados de \u225?nimo o recuerdos (cuentos, poemas, peque\u241?as piezas teatrales, descripciones, c\u243?mics, redacciones) a partir de la exploraci\u243?n de las posibilidades expresivas de la lengua por medio de la observaci\u243?n y el an\u225?lisis de textos modelo (historias o cuentos narrados por el profesor) y la ayuda de distintos recursos y juegos que estimulen la imaginaci\u243?n y la creatividad.\par Criterios de evaluaci\u243?n \par 1. Participar en situaciones de comunicaci\u243?n, dirigidas o espont\u225?neas, respetando las normas de la comunicaci\u243?n: turno de palabra, organizar el discurso, escuchar e incorporar las intervenciones de los otros.\par 2. Expresarse de forma oral para transmitir hechos, conocimientos y opiniones o para llevar a cabo las diferentes funciones comunicativas, utilizando un vocabulario preciso y una estructura coherente.\par 3. Comprender el sentido global de los textos orales, reconociendo las ideas principales y secundarias e identificando ideas o valores no expl\u237?citos.\par 4. Interpretar e integrar las ideas propias con las contenidas en los textos, comparando y contrastando informaciones diversas, y mostrar la comprensi\u243?n a trav\u233?s de la lectura en voz alta con la entonaci\u243?n y la fluidez adecuadas.\par 5. Narrar, explicar, describir, resumir y exponer opiniones e informaciones en textos relacionados con situaciones cotidianas y escolares, de forma ordenada, adecuada, relacionando los enunciados entre s\u237?, usando de forma habitual los procedimientos de planificaci\u243?n y revisi\u243?n de los textos as\u237? como las normas gramaticales y ortogr\u225?ficas y teniendo cuidado con la caligraf\u237?a, el orden y la presentaci\u243?n.\par 6. Utilizar estrategias de lectura y de escritura para planificar trabajos, localizar y recuperar informaci\u243?n, realizar inferencias, esquemas, y resumir los textos le\u237?dos reflejando la estructura y las ideas principales y secundarias.\par 7. Usar las bibliotecas, videotecas, etc. y comprender los mecanismos y procedimientos de organizaci\u243?n y selecci\u243?n de obras y otros materiales. Colaborar en la atenci\u243?n y mejora de los materiales bibliogr\u225?ficos y otros documentos disponibles en el aula y en el centro.\par 8. Comprender y utilizar la terminolog\u237?a gramatical y ling\u252?\u237?stica propia del curso en las actividades de producci\u243?n y comprensi\u243?n de textos.\par 9. Usar las t\u233?cnicas (enumeraci\u243?n, referencia, aclaraciones, par\u225?frasis, comparaci\u243?n, clasificaci\u243?n, etc.) que despliegan las estrategias de aprendizaje aplicadas a contenidos de las \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas para construir conocimientos, procesar informaci\u243?n y exponer conclusiones y resultados por medio de textos orales y escritos.\par 10. Conocer y comprender las principales formas y g\u233?neros de la tradici\u243?n literaria. Identificar el g\u233?nero al que pertenece un texto literario le\u237?do en su totalidad, reconocer los elementos estructurales b\u225?sicos, los grandes tipos de recursos ling\u252?\u237?sticos y emitir una opini\u243?n personal.\par 11. Aprender y utilizar t\u233?cnicas sencillas de manejo de la informaci\u243?n: b\u250?squeda, elaboraci\u243?n y presentaci\u243?n, con ayuda de los medios tradicionales y la aplicaci\u243?n de las nuevas tecnolog\u237?as. Planificar y llevar a cabo, individualmente o en equipo, la consulta de diccionarios especializados y obras de consulta diversas, en el marco de breves trabajos de investigaci\u243?n. Iniciarse en el uso de los procesadores de textos para aplicarlos a trabajos sencillos, utilizando los medios inform\u225?ticos complementarios (Internet, bases de datos, CD-ROM, etc.).\par Segundo curso\par Contenidos\par Taller de lengua: Valenciano\par Bloque 1. La lengua como instrumento de aprendizaje y comunicaci\u243?n\par 1 Elementos de la comunicaci\u243?n.\par 2 Observaci\u243?n de diferencias relevantes, contextuales y formales, entre comunicaci\u243?n oral y escrita y entre los usos coloquiales y formales, especialmente los propios del \u225?mbito escolar.\par 3 Mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuaci\u243?n como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de forma directa. \par 4 Tipolog\u237?as textuales: exposici\u243?n, narraci\u243?n, descripci\u243?n, di\u225?logo y conversaci\u243?n.\par 5 Comprensi\u243?n de noticias de actualidad pr\u243?ximas a los intereses del alumnado y procedentes de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual. \par 6 Comprensi\u243?n de textos orales utilizados en el \u225?mbito acad\u233?mico, con especial atenci\u243?n a la presentaci\u243?n de trabajos y a las instrucciones para hacerlos, a las exposiciones orales breves y a la obtenci\u243?n de informaciones de documentales procedentes de los medios de comunicaci\u243?n.\par 7 Exposici\u243?n de informaciones de actualidad procedentes de los medios de comunicaci\u243?n.\par 8 Narraci\u243?n oral, a partir de un gui\u243?n preparado previamente, de hechos relacionados con la experiencia, presentada de forma secuenciada y con claridad, en el que aparezcan descripciones sencillas y sentimientos y valoraciones en relaci\u243?n con lo expuesto, ayudados de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 9 Participaci\u243?n activa en situaciones de comunicaci\u243?n propias del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente en la petici\u243?n de aclaraciones ante una instrucci\u243?n, en propuestas sobre el modo de organizar las tareas, en la descripci\u243?n de secuencias sencillas de actividades realizadas, en el intercambio de opiniones y en la exposici\u243?n de conclusiones.\par 10 Actitud de cooperaci\u243?n y de respeto en situaciones de aprendizaje compartido.\par 11 Conocimiento y uso de las estrategias y las normas para el intercambio comunicativo: escucha atenta, exposici\u243?n clara, respeto del turno de palabra; participaci\u243?n mediante aportaciones, control de la impulsividad, manifestando comentarios orales y juicio personal respetuosos con las sensaciones, las experiencias, las ideas, las opiniones y los conocimientos de los otros, y atenci\u243?n a las f\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par 12 Utilizaci\u243?n de la lengua para tomar conciencia de los conocimientos, las ideas y los sentimientos propios y para regular la propia conducta.\par 13 Comprensi\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, como instrucciones de uso, normas y avisos.\par 14 Comprensi\u243?n de textos de los medios de comunicaci\u243?n, atendiendo a la estructura del peri\u243?dico (secciones y g\u233?neros) y los elementos paratextuales, con especial atenci\u243?n a las noticias relacionadas con la vida cotidiana y la informaci\u243?n de hechos. \par 15 Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito acad\u233?mico, con atenci\u243?n, especialmente, a los de car\u225?cter expositivo y explicativo; a las instrucciones para hacer tareas; a la consulta, en diversos soportes, de diccionarios, glosarios y otras fuentes de informaci\u243?n, como enciclopedias y p\u225?ginas web educativas.\par 16 Actitud reflexiva y cr\u237?tica con respecto a la informaci\u243?n disponible ante los mensajes que supongan cualquier tipo de discriminaci\u243?n, incluida la manifestaci\u243?n de prejuicios ling\u252?\u237?sticos.\par 17 Composici\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, como cartas, notas y avisos.\par 18 Composici\u243?n de textos propios de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente noticias, destinados a un soporte impreso y digital.\par 19 Composici\u243?n, en soporte de papel y digital, de textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente res\u250?menes, exposiciones sencillas, glosarios y conclusiones sobre las tareas y aprendizajes efectuados. \par 20 Inter\u233?s por la composici\u243?n escrita como fuente de informaci\u243?n y de aprendizaje, como forma de comunicar las experiencias, ideas, opiniones y conocimientos propios, y como forma de regular la conducta.\par 21 Iniciaci\u243?n al uso del diccionario, enciclopedias, correctores ortogr\u225?ficos sobre textos en soporte digital y otras obras de consulta.\par 22 Interpretaci\u243?n de las informaciones ling\u252?\u237?sticas que proporcionan los diccionarios escolares y las otras obras de consulta, especialmente sobre clases de palabras, relaciones sem\u225?nticas del l\u233?xico (polisemia, homonimia, sinonimia, antonimia), y la normativa ling\u252?\u237?stica.\par 23 An\u225?lisis: estrategias para una lectura correcta y t\u233?cnicas para la toma de anotaciones.\par 24 S\u237?ntesis: pr\u225?ctica en la elaboraci\u243?n de esquemas, res\u250?menes, mapas conceptuales.\par 25 Utilizaci\u243?n dirigida de la biblioteca del centro, de las bibliotecas virtuales y, en general, de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, como fuente de informaci\u243?n y de modelos para la composici\u243?n escrita.\par 26 Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n. Tratamiento inform\u225?tico de textos.\par 27 Inter\u233?s por la buena presentaci\u243?n de los textos escritos tanto en soporte de papel como digital, con respeto a las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas (titulaci\u243?n, espacios, m\u225?rgenes, p\u225?rrafos, etc.).\par Bloque 2. Conocimiento de la lengua\par 1 Conocimiento y uso reflexivo de las normas ortogr\u225?ficas, su valor social y de la necesidad de ce\u241?irse a la norma ling\u252?\u237?stica en los escritos.\par 2 Observaci\u243?n de los diferentes registros y de los factores que inciden en el uso de la lengua en distintos \u225?mbitos sociales.\par 3 Correspondencia entre sonidos y graf\u237?as. El alfabeto y los d\u237?grafos. Vocales abiertas y cerradas.\par 4 La s\u237?laba. Principales esquemas sil\u225?bicos. Diptongos, triptongos e hiatos.\par 5 Nociones b\u225?sicas de acentuaci\u243?n y puntuaci\u243?n. Uso de la di\u233?resis.\par 6 Reconocimiento de las principales normas fon\u233?ticas.\par 7 Cuestiones morfol\u243?gicas: el art\u237?culo (el ap\u243?strofo, las contracciones, el art\u237?culo personal), el g\u233?nero y el n\u250?mero. \par 8 Lectura en voz alta: el enunciado. Dicci\u243?n, entonaci\u243?n, intensidad y pausa.\par 9 L\u233?xico: barbarismos y vulgarismos.\par 10 Estructura de la palabra.\par 11 Clases de palabras. El sustantivo y el adjetivo (caracter\u237?sticas). El pronombre (clasificaci\u243?n). El determinante (clasificaci\u243?n). El verbo: la conjugaci\u243?n. El adverbio. La preposici\u243?n. La conjunci\u243?n. La interjecci\u243?n.\par 12 Estructura de la oraci\u243?n simple. La concordancia.\par 13 Reconocimiento del funcionamiento sint\u225?ctico de verbos de uso frecuente a partir de su significado, identificaci\u243?n del sujeto y de los complementos del verbo: necesarios o argumentales y no necesarios o circunstanciales; comprensi\u243?n de una terminolog\u237?a sint\u225?ctica b\u225?sica: oraci\u243?n; sujeto, verbo y complementos; sujeto y predicado; predicado nominal y predicado verbal.\par 14 Conocimiento de las modalidades de la oraci\u243?n y de los modos del verbo como formas de expresar las intenciones de los hablantes.\par 15 Identificaci\u243?n y uso reflexivo de algunos conectores textuales, con especial atenci\u243?n a los temporales, explicativos y de orden, y de algunos mecanismos de referencia interna, tanto gramaticales (pronombres personales, posesivos y demostrativos) como l\u233?xicos (repeticiones, sin\u243?nimos y elipsis).\par 16 Reconocimiento y uso coherente de las formas verbales en los textos, con especial atenci\u243?n a los tiempos de pret\u233?rito en la narraci\u243?n. La distinci\u243?n entre el pasado simple y el pasado perifr\u225?stico.\par 17 Uso de procedimientos para componer los enunciados con un estilo cohesionado, especialmente, la inserci\u243?n en la oraci\u243?n de expresiones con valor explicativo, como la aposici\u243?n, el adjetivo y la oraci\u243?n de relativo.\par 18 Distinci\u243?n entre palabras flexivas y no flexivas; y reconocimiento de las diferentes categor\u237?as gramaticales.\par 19 Identificaci\u243?n y uso de las formas ling\u252?\u237?sticas de la deixis personal (pronombres personales, posesivos y terminaciones verbales) en textos orales y escritos como cartas y normas.\par 20 Reconocimiento de los mecanismos de formaci\u243?n de palabras: composici\u243?n y derivaci\u243?n. Uso del guionet.\par 21. Reflexi\u243?n sobre semejanzas y diferencias entre el valenciano y el castellano para aclarar determinadas formas, significados y usos.\par Bloque 3. Educaci\u243?n literaria\par 1 Desarrollo de la autonom\u237?a lectora y valoraci\u243?n de la literatura como fuente de placer y de conocimiento del mundo y del patrimonio cultural valenciano.\par 2 Introducci\u243?n a los g\u233?neros literarios a trav\u233?s de la lectura comentada de fragmentos representativos de obras adecuadas a la edad. An\u225?lisis de sus rasgos m\u225?s caracter\u237?sticos.\par 3 El lenguaje literario. Identificaci\u243?n de los recursos ling\u252?\u237?sticos propios de los textos de car\u225?cter literario.\par 4 Lectura comentada, recitaci\u243?n de poemas y audici\u243?n de poemas musicados de nuestra tradici\u243?n, reconociendo los elementos b\u225?sicos del ritmo, la versificaci\u243?n y las figuras sem\u225?nticas m\u225?s relevantes.\par 5 Lectura comentada de relatos breves, como mitos y leyendas de diferentes culturas, reconociendo los elementos del relato literario y su funcionalidad. Lectura comentada de rondalles, reconociendo la funci\u243?n y las caracter\u237?sticas de las narraciones orales.\par 6 Lectura comentada y dramatizada de obras teatrales breves, o de fragmentos, reconociendo los aspectos formales del texto teatral.\par Segundo curso\par Contenidos\par Taller de lengua: Castellano\par Bloque 1. La lengua como instrumento de aprendizaje y comunicaci\u243?n\par 1 Elementos de la comunicaci\u243?n.\par 2 Observaci\u243?n de diferencias relevantes, contextuales y formales, entre comunicaci\u243?n oral y escrita y entre los usos coloquiales y formales, especialmente los propios del \u225?mbito escolar.\par 3 Mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuaci\u243?n como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de forma directa. \par 4 Tipolog\u237?as textuales: exposici\u243?n, narraci\u243?n, descripci\u243?n, di\u225?logo y conversaci\u243?n.\par 5 Comprensi\u243?n de noticias de actualidad pr\u243?ximas a los intereses del alumnado y procedentes de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual. \par 6 Comprensi\u243?n de textos orales utilizados en el \u225?mbito acad\u233?mico, con especial atenci\u243?n a la presentaci\u243?n de trabajos y a las instrucciones para hacerlos, a las exposiciones orales breves y a la obtenci\u243?n de informaciones de documentales procedentes de los medios de comunicaci\u243?n.\par 7 Exposici\u243?n de informaciones de actualidad procedentes de los medios de comunicaci\u243?n.\par 8 Narraci\u243?n oral, a partir de un gui\u243?n preparado previamente, de hechos relacionados con la experiencia, presentada de forma secuenciada y con claridad, en el que aparezcan descripciones sencillas y sentimientos y valoraciones en relaci\u243?n con lo expuesto, ayudados de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 9 Participaci\u243?n activa en situaciones de comunicaci\u243?n propias del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente en la petici\u243?n de aclaraciones ante una instrucci\u243?n, en propuestas sobre el modo de organizar las tareas, en la descripci\u243?n de secuencias sencillas de actividades realizadas, en el intercambio de opiniones y en la exposici\u243?n de conclusiones.\par 10 Actitud de cooperaci\u243?n y de respeto en situaciones de aprendizaje compartido.\par 11 Conocimiento y uso de las estrategias y las normas para el intercambio comunicativo: escucha atenta, exposici\u243?n clara, respeto del turno de palabra; participaci\u243?n mediante aportaciones, control de la impulsividad, manifestando comentarios orales y juicio personal respetuosos con las sensaciones, las experiencias, las ideas, las opiniones y los conocimientos de los otros, y atenci\u243?n a las f\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par 12 Utilizaci\u243?n de la lengua para tomar conciencia de los conocimientos, las ideas y los sentimientos propios y para regular la propia conducta.\par 13 Comprensi\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, como instrucciones de uso, normas y avisos.\par 14 Comprensi\u243?n de textos de los medios de comunicaci\u243?n, atendiendo a la estructura del peri\u243?dico (secciones y g\u233?neros) y los elementos paratextuales, con especial atenci\u243?n a las noticias relacionadas con la vida cotidiana y la informaci\u243?n de hechos. \par 15 Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito acad\u233?mico, con atenci\u243?n, especialmente, a los de car\u225?cter expositivo y explicativo; a las instrucciones para hacer tareas; a la consulta, en diversos soportes, de diccionarios, glosarios y otras fuentes de informaci\u243?n, como enciclopedias y p\u225?ginas web educativas.\par 16 Actitud reflexiva y cr\u237?tica con respecto a la informaci\u243?n disponible ante los mensajes que supongan cualquier tipo de discriminaci\u243?n, incluida la manifestaci\u243?n de prejuicios ling\u252?\u237?sticos.\par 17 Composici\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, como cartas, notas y avisos.\par 18 Composici\u243?n de textos propios de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente noticias, destinados a un soporte impreso y digital.\par 19 Composici\u243?n, en soporte de papel y digital, de textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente res\u250?menes, exposiciones sencillas, glosarios y conclusiones sobre las tareas y aprendizajes efectuados. \par 20 Inter\u233?s por la composici\u243?n escrita como fuente de informaci\u243?n y de aprendizaje, como forma de comunicar las experiencias, ideas, opiniones y conocimientos propios, y como forma de regular la conducta.\par 21 Iniciaci\u243?n al uso del diccionario, enciclopedias, correctores ortogr\u225?ficos sobre textos en soporte digital y otras obras de consulta.\par 22 Interpretaci\u243?n de las informaciones ling\u252?\u237?sticas que proporcionan los diccionarios escolares y las otras obras de consulta, especialmente sobre clases de palabras, relaciones sem\u225?nticas del l\u233?xico (polisemia, homonimia, sinonimia, antonimia), y la normativa ling\u252?\u237?stica.\par 23 An\u225?lisis: estrategias para una lectura correcta y t\u233?cnicas para la toma de anotaciones.\par 24 S\u237?ntesis: pr\u225?ctica en la elaboraci\u243?n de esquemas, res\u250?menes, mapas conceptuales.\par 25 Utilizaci\u243?n dirigida de la biblioteca del centro, de las bibliotecas virtuales y, en general, de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, como fuente de informaci\u243?n y de modelos para la composici\u243?n escrita.\par 26 Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n. Tratamiento inform\u225?tico de textos.\par 27 Inter\u233?s por la buena presentaci\u243?n de los textos escritos tanto en soporte de papel como digital, con respeto a las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas (titulaci\u243?n, espacios, m\u225?rgenes, p\u225?rrafos, etc.).\par Bloque 2. Conocimiento de la lengua\par 1 Conocimiento y uso reflexivo de las normas ortogr\u225?ficas, reconocimiento de su valor social y de la necesidad de ce\u241?irse a la norma ling\u252?\u237?stica en los escritos.\par 2 Observaci\u243?n de los diferentes registros y de los factores que inciden en el uso de la lengua en distintos \u225?mbitos sociales.\par 3 Correspondencia entre sonidos y graf\u237?as. El alfabeto y la s\u237?laba.\par 4 La s\u237?laba. Principales esquemas sil\u225?bicos. Diptongos, triptongos e hiatos.\par 5 Nociones b\u225?sicas de acentuaci\u243?n y puntuaci\u243?n. Uso de la di\u233?resis.\par 6 Reconocimiento de las principales normas fon\u233?ticas.\par 7 Cuestiones morfol\u243?gicas: el art\u237?culo (las contracciones), el g\u233?nero y el n\u250?mero. \par 8 Lectura en voz alta: el enunciado. Dicci\u243?n, entonaci\u243?n, intensidad y pausa.\par 9 L\u233?xico: barbarismos y vulgarismos.\par 10 Estructura de la palabra.\par 11 Clases de palabras. El sustantivo y el adjetivo (caracter\u237?sticas). El pronombre (clasificaci\u243?n). El determinante (clasificaci\u243?n). El verbo: la conjugaci\u243?n. El adverbio. La preposici\u243?n. La conjunci\u243?n. La interjecci\u243?n.\par 12 Estructura de la oraci\u243?n simple. La concordancia.\par 13 Reconocimiento del funcionamiento sint\u225?ctico de verbos de uso frecuente a partir de su significado, identificaci\u243?n del sujeto y de los complementos del verbo: necesarios o argumentales y no necesarios o circunstanciales; comprensi\u243?n de una terminolog\u237?a sint\u225?ctica b\u225?sica: oraci\u243?n; sujeto, verbo y complementos; sujeto y predicado; predicado nominal y predicado verbal.\par 14 Conocimiento de las modalidades de la oraci\u243?n y de los modos del verbo como formas de expresar las intenciones de los hablantes.\par 15 Identificaci\u243?n y uso reflexivo de algunos conectores textuales, con especial atenci\u243?n a los temporales, explicativos y de orden, y de algunos mecanismos de referencia interna, tanto gramaticales (pronombres personales, posesivos y demostrativos) como l\u233?xicos (repeticiones, sin\u243?nimos y elipsis).\par 16 Reconocimiento y uso coherente de las formas verbales en los textos, con especial atenci\u243?n a los tiempos de pret\u233?rito en la narraci\u243?n.\par 17 Uso de procedimientos para componer los enunciados con un estilo cohesionado, especialmente, la inserci\u243?n en la oraci\u243?n de expresiones con valor explicativo, como la aposici\u243?n, el adjetivo y la oraci\u243?n de relativo.\par 18 Distinci\u243?n entre palabras flexivas y no flexivas; y reconocimiento de las diferentes categor\u237?as gramaticales.\par 19 Identificaci\u243?n y uso de las formas ling\u252?\u237?sticas de la deixis personal (pronombres personales, posesivos y terminaciones verbales) en textos orales y escritos como cartas y normas.\par 20 Reconocimiento de los mecanismos de formaci\u243?n de palabras: composici\u243?n y derivaci\u243?n. \par 21. Reflexi\u243?n sobre semejanzas y diferencias entre el valenciano y el castellano para aclarar determinadas formas, significados y usos.\par Bloque 3. Educaci\u243?n literaria\par 1 Desarrollo de la autonom\u237?a lectora y valoraci\u243?n de la literatura como fuente de placer y de conocimiento del mundo y del patrimonio cultural valenciano.\par 2 Introducci\u243?n a los g\u233?neros literarios a trav\u233?s de la lectura comentada de fragmentos representativos de obras adecuadas a la edad. An\u225?lisis de sus rasgos m\u225?s caracter\u237?sticos.\par 3 El lenguaje literario. Identificaci\u243?n de los recursos ling\u252?\u237?sticos propios de los textos de car\u225?cter literario.\par 4 Lectura comentada, recitaci\u243?n de poemas y audici\u243?n de poemas musicados de nuestra tradici\u243?n, reconociendo los elementos b\u225?sicos del ritmo, la versificaci\u243?n y las figuras sem\u225?nticas m\u225?s relevantes.\par 5 Lectura comentada de relatos breves, como mitos y leyendas de diferentes culturas, reconociendo los elementos del relato literario y su funcionalidad. Reconocimiento de la funci\u243?n y las caracter\u237?sticas de las narraciones orales.\par 6 Lectura comentada y dramatizada de obras teatrales breves, o de fragmentos, reconociendo los aspectos formales del texto teatral.\par Criterios de evaluaci\u243?n \par 1 Captar las ideas esenciales y las intenciones de textos orales, de diferente tipo y distinto nivel de formalizaci\u243?n, y reproducir el contenido en textos orales o escritos. Utilizar la lengua para adquirir nuevos conocimientos. \par 2. Reconocer y ser capaz de utilizar los diferentes tipos de textos y sus estructuras formales. Conocer los principios fundamentales de la gram\u225?tica; reconocer las diferentes unidades de la lengua y sus combinaciones.\par 3. Aplicar los conocimientos sobre la lengua y las normas del uso ling\u252?\u237?stico para solucionar problemas de comprensi\u243?n de textos orales y escritos, y para la composici\u243?n y la revisi\u243?n dirigida de los textos propios de este curso. Identificar los elementos de la comunicaci\u243?n.\par 4. Hacer uso de la mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuar como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de manera directa.\par 5. Reconocer el prop\u243?sito y la idea general en textos orales de \u225?mbitos sociales pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado y del \u225?mbito acad\u233?mico; captar la idea global de informaciones o\u237?das en radio o en televisi\u243?n y seguir instrucciones poco complejas para realizar tareas de aprendizaje.\par 6. Narrar oralmente, de manera ordenada, clara y bien estructurada, experiencias vividas, partiendo de uno plan o gui\u243?n previo; seguir un orden l\u243?gico en la presentaci\u243?n de informaciones y argumentos; adecuar el lenguaje utilizado al contenido y a la situaci\u243?n comunicativa, con la ayuda de medios audiovisuales; mantener la atenci\u243?n del receptor.\par 7. Sintetizar oralmente el sentido global de textos escritos expositivos, identificar sus intenciones, diferenciar las ideas principales y secundarias, reconocer posibles incoherencias o ambig\u252?edades en el contenido y aportar una opini\u243?n personal.\par 8. Integrar informaciones procedentes de diferentes textos sobre un tema, con el fin de elaborar un texto de s\u237?ntesis en que se reflejen tanto las informaciones principales y los puntos de vista encontrados como el punto de vista propio.\par 9. Extraer informaciones concretas e identificar el prop\u243?sito en textos escritos de \u225?mbitos sociales pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado; seguir instrucciones sencillas; identificar los enunciados en los que el tema general aparece expl\u237?cito y distinguir las partes del texto. Aplicar t\u233?cnicas de organizaci\u243?n de ideas, como esquemas jer\u225?rquicos o mapas conceptuales.\par 10. Narrar, exponer y resumir en soporte de papel y digital; usar el registro adecuado; organizar las ideas con claridad; enlazar los enunciados en secuencias lineales cohesionadas; respetar los criterios de correcci\u243?n gramatical y ortogr\u225?fica; valorar la importancia de planificar y revisar el texto.\par 11. Conocer y emplear las normas ling\u252?\u237?sticas, con especial atenci\u243?n a las ortogr\u225?ficas.\par 12. Conocer una terminolog\u237?a ling\u252?\u237?stica b\u225?sica en las actividades de reflexi\u243?n sobre el uso. Conocer y aplicar correctamente las normas de acentuaci\u243?n vigentes. Conocer la estructura de la oraci\u243?n y las diferentes clases de oraciones. \par 13. Conocer y comprender las principales formas y g\u233?neros de la tradici\u243?n literaria. Identificar el g\u233?nero al que pertenece un texto literario le\u237?do en su totalidad, reconocer los elementos estructurales b\u225?sicos, los grandes tipos de recursos ling\u252?\u237?sticos y emitir una opini\u243?n personal.\par 14. Aprender y utilizar t\u233?cnicas sencillas de manejo de la informaci\u243?n: b\u250?squeda, elaboraci\u243?n y presentaci\u243?n, con ayuda de los medios tradicionales y la aplicaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. Planificar y llevar a cabo, individualmente o en equipo, la consulta de diccionarios especializados y obras de consulta diversas, en el marco de trabajos monogr\u225?ficos. Utilizar los procesadores de textos y ser capaz de aplicarlos a trabajos sencillos de investigaci\u243?n, utilizando los medios inform\u225?ticos complementarios (Internet, bases de datos, CD-ROM, etc.).\par Tercer curso\par Contenidos\par Taller de lengua: Valenciano\par Bloque 1. La lengua como instrumento de aprendizaje y comunicaci\u243?n\par 1 Funciones del lenguaje.\par 2 Reconocimiento de las diferencias contextuales y formales relevantes entre comunicaci\u243?n oral y escrita, entre los usos coloquiales y formales, en los discursos ajenos y en la elaboraci\u243?n de los propios.\par 3 Reconocimiento de algunos significados contextuales que pueden adquirir las modalidades de la oraci\u243?n.\par 4 Mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuaci\u243?n como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de manera directa. Utilizaci\u243?n de la interpretaci\u243?n oral y escrita, haciendo res\u250?menes de la lengua del emisor, cuando el receptor no comprende el mensaje original. \par 5 Tipolog\u237?as textuales: exposici\u243?n, narraci\u243?n, descripci\u243?n, argumentaci\u243?n, conversaci\u243?n y di\u225?logo.\par 6 Comprensi\u243?n de informaciones de actualidad procedentes de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual.\par 7 Comprensi\u243?n de textos orales utilizados en el \u225?mbito acad\u233?mico, atendiendo, especialmente, a la presentaci\u243?n de tareas e instrucciones para su realizaci\u243?n, a las exposiciones orales breves y a la obtenci\u243?n de informaciones de los medios de comunicaci\u243?n en informativos y documentales.\par 8 Exposici\u243?n de informaciones sacadas de diversos medios de comunicaci\u243?n, y puesta en relieve de las diferencias observadas en la manera de presentar unos mismos hechos.\par 9 Presentaci\u243?n de informaciones, previamente preparadas, sobre temas de inter\u233?s para el alumnado, de manera ordenada y clara, con ayuda de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. \par 10 Participaci\u243?n activa en situaciones de comunicaci\u243?n propias del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente en las propuestas sobre la manera de organizar la actividad, en la aportaci\u243?n de informaciones \u250?tiles para el trabajo en com\u250?n y en la exposici\u243?n de informes breves sobre las tareas realizadas.\par 11 Actitud de cooperaci\u243?n y de respeto en situaciones de aprendizaje compartido.\par 12 Conocimiento y uso de las estrategias y las normas para el intercambio comunicativo: escucha atenta, exposici\u243?n clara, respeto del turno de palabra; participaci\u243?n mediante aportaciones, control de la impulsividad, comentarios orales y juicio personal respetuosos con las sensaciones, las experiencias, las ideas, las opiniones y los conocimientos de los otros, y atenci\u243?n a las f\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par 13 Utilizaci\u243?n de la lengua para tomar conciencia de los conocimientos, las ideas y los sentimientos propios y para regular la propia conducta.\par 14 Comprensi\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, como normas, avisos y comunicaciones. \par 15 Comprensi\u243?n de textos de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente de informaci\u243?n sobre hechos, noticias y cr\u243?nicas, atendiendo a la estructura del peri\u243?dico, en soporte de papel y digital, y los elementos paratextuales.\par 16 Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito acad\u233?mico, con atenci\u243?n especial a los expositivos y explicativos; a las instrucciones para realizar tareas; a la consulta, en diversos soportes, de diccionarios, glosarios y otras fuentes de informaci\u243?n, como enciclopedias y p\u225?ginas web educativas.\par 17 Actitud reflexiva y cr\u237?tica con respecto a la informaci\u243?n disponible ante de los mensajes que supongan cualquier tipo de discriminaci\u243?n, incluida la manifestaci\u243?n de prejuicios ling\u252?\u237?sticos.\par 18 Composici\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, con especial atenci\u243?n a la participaci\u243?n en foros y a las cartas de solicitud.\par 19 Composici\u243?n de textos propios de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente cr\u243?nicas, destinados a un soporte impreso o digital, a audio o a v\u237?deo.\par 20 Composici\u243?n, en soporte de papel o digital, de textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente res\u250?menes, exposiciones y explicaciones sencillas, glosarios e informes y conclusiones de las tareas y los aprendizajes efectuados.\par 21 Inter\u233?s por la composici\u243?n escrita como fuente de informaci\u243?n y aprendizaje, como forma de comunicar las experiencias y los conocimientos propios, y como forma de regular la conducta.\par 22 Uso de diccionarios especializados (sin\u243?nimos, refranes, locuciones, dudas, etc.) y de correctores ortogr\u225?ficos sobre textos en soporte digital.\par 23 Interpretaci\u243?n de las informaciones ling\u252?\u237?sticas que proporcionan los diccionarios escolares, especialmente sobre clases de palabras, sobre relaciones sem\u225?nticas del l\u233?xico (polisemia, homonimia, sinonimia, antonimia), y la normativa ling\u252?\u237?stica.\par 24 An\u225?lisis: estrategias para una lectura correcta y t\u233?cnicas para la toma de anotaciones.\par 25 S\u237?ntesis: pr\u225?ctica en la elaboraci\u243?n de esquemas, res\u250?menes y mapas conceptuales.\par 26 Utilizaci\u243?n, progresivamente aut\u243?noma, de las bibliotecas (del centro, virtuales, etc.) y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, como fuente de informaci\u243?n y de modelos para la composici\u243?n escrita.\par 27 Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n. Tratamiento inform\u225?tico de textos.\par 28 Inter\u233?s por la buena presentaci\u243?n de los textos escritos tanto en soporte de papel como digital, y respeto por las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas (titulaci\u243?n, espacios, m\u225?rgenes, p\u225?rrafos, etc.).\par Bloque 2. Conocimiento de la lengua\par 1 Conocimiento y uso reflexivo de las normas ortogr\u225?ficas, su valor social y la necesidad de ce\u241?irse a la norma ling\u252?\u237?stica en los escritos.\par 2 Observaci\u243?n de los diferentes registros y de los factores que inciden en el uso de la lengua en distintos \u225?mbitos sociales; valoraci\u243?n de la importancia de usar el registro adecuado seg\u250?n las circunstancias de la situaci\u243?n comunicativa.\par 3 Sonidos y graf\u237?as. Principales normas fon\u233?ticas y ortogr\u225?ficas.  \par 4 Uso del acento gr\u225?fico y la di\u233?resis en combinaciones voc\u225?licas (diptongos, triptongos, hiatos).\par 5 La puntuaci\u243?n. Uso de los signos de exclamaci\u243?n e interrogaci\u243?n. Uso del guionet, la raya, las comillas y el par\u233?ntesis.\par 6 Pronunciaci\u243?n de los grupos cultos.\par 7 Pronombres personales t\u243?nicos y \u225?tonos.\par 8 Interrogativos.\par 9 Lectura en voz alta: p\u225?rrafos de distinta estructura. Funci\u243?n distintiva de la dicci\u243?n, la entonaci\u243?n, la intensidad y la pausa.\par 10 L\u233?xico: dialectalismos.\par 11 La oraci\u243?n simple. Sujeto y predicado. Tipo de complementos. Clases de oraciones.\par 12 Reconocimiento del funcionamiento sint\u225?ctico del verbo a partir de su significado; identificaci\u243?n del sujeto y de los complementos del verbo: argumentales y no argumentales; transformaci\u243?n de oraciones para observar diferentes papeles sem\u225?nticos del sujeto (agente, causa, paciente); utilizaci\u243?n de una terminolog\u237?a sint\u225?ctica b\u225?sica: oraci\u243?n; sujeto y predicado; predicado nominal y predicado verbal; sujeto, verbo y complementos; agente, causa y paciente.\par 13 Identificaci\u243?n y uso reflexivo de algunos conectores textuales, como los de orden, explicativos y de contraste, y de algunos mecanismos de referencia interna, tanto gramaticales (sustituciones pronominales) como l\u233?xicos, especialmente la elipsis y el uso de hiper\u243?nimos de significado concreto.\par 14 Conocimiento y uso coherente de las formas verbales en los textos, con especial atenci\u243?n a los distintos valores del presente de indicativo.\par 15 Uso de procedimientos para componer los enunciados con un estilo cohesionado, especialmente la inserci\u243?n de expresiones explicativas y la utilizaci\u243?n de construcciones de participio y de gerundio.\par 16 Identificaci\u243?n y uso de las formas de deixis personal, temporal y espacial (demostrativos, adverbios de tiempo y lugar) en textos orales y escritos.\par 17 Polisemia, homonimia, sinonimia y antonimia.\par 18 Reflexi\u243?n sobre semejanzas y diferencias entre el valenciano y el castellano para aclarar determinadas formas, significados y usos.\par Bloque 3. Educaci\u243?n literaria\par 1 Desarrollo de la autonom\u237?a lectora y valoraci\u243?n de la literatura como fuente de placer y de conocimiento del patrimonio cultural valenciano y de otras culturas.\par 2 Los g\u233?neros literarios. Rasgos caracter\u237?sticos. Diferenciaci\u243?n de los principales subg\u233?neros literarios a trav\u233?s de la lectura comentada de varias obras adecuadas a la edad.\par 3 La l\u237?rica: el ritmo y la rima. M\u233?trica. Versos y estrofas. Lectura comentada y recitaci\u243?n de poemas, poniendo atenci\u243?n al valor simb\u243?lico del lenguaje po\u233?tico y al sentido de los recursos ret\u243?ricos m\u225?s importantes, reconociendo los procedimientos de la versificaci\u243?n. Valoraci\u243?n de la funci\u243?n de todos estos elementos en el poema.\par 4 La narrativa: estructura. La \u233?pica, el cuento y la novela. Lectura comentada de relatos, comparar y contrastar temas y elementos de la historia, formas de inicio, desarrollo cronol\u243?gico, desenlaces...\par 5 El teatro: texto y representaci\u243?n. Aspectos generales de la tragedia y de la comedia. Lectura comentada y dramatizada de fragmentos de obras teatrales; reconocer algunos subg\u233?neros; prestar atenci\u243?n a la estructura y a los componentes del texto teatral y a las posibilidades de plasmaci\u243?n en una representaci\u243?n teatral.\par Tercer curso\par Contenidos\par Taller de lengua: Castellano\par Bloque 1. La lengua como instrumento de aprendizaje y comunicaci\u243?n\par 1 Funciones del lenguaje.\par 2 Reconocimiento de las diferencias contextuales y formales relevantes entre comunicaci\u243?n oral y escrita, entre los usos coloquiales y formales, en los discursos ajenos y en la elaboraci\u243?n de los propios.\par 3 Reconocimiento de algunos significados contextuales que pueden adquirir las modalidades de la oraci\u243?n.\par 4 Mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuaci\u243?n como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de manera directa. Utilizaci\u243?n de la interpretaci\u243?n oral y escrita, haciendo res\u250?menes de la lengua del emisor, cuando el receptor no comprende el mensaje original. \par 5 Tipolog\u237?as textuales: exposici\u243?n, narraci\u243?n, descripci\u243?n, argumentaci\u243?n, conversaci\u243?n y di\u225?logo.\par 6 Comprensi\u243?n de informaciones de actualidad procedentes de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual.\par 7 Comprensi\u243?n de textos orales utilizados en el \u225?mbito acad\u233?mico, atendiendo, especialmente, a la presentaci\u243?n de tareas e instrucciones para su realizaci\u243?n, a las exposiciones orales breves y a la obtenci\u243?n de informaciones de los medios de comunicaci\u243?n en informativos y documentales.\par 8 Exposici\u243?n de informaciones sacadas de diversos medios de comunicaci\u243?n, y puesta en relieve de las diferencias observadas en la manera de presentar unos mismos hechos.\par 9 Presentaci\u243?n de informaciones, previamente preparadas, sobre temas de inter\u233?s para el alumnado, de manera ordenada y clara, con ayuda de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. \par 10 Participaci\u243?n activa en situaciones de comunicaci\u243?n propias del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente en las propuestas sobre la manera de organizar la actividad, en la aportaci\u243?n de informaciones \u250?tiles para el trabajo en com\u250?n y en la exposici\u243?n de informes breves sobre las tareas realizadas.\par 11 Actitud de cooperaci\u243?n y de respeto en situaciones de aprendizaje compartido.\par 12 Conocimiento y uso de las estrategias y las normas para el intercambio comunicativo: escucha atenta, exposici\u243?n clara, respeto del turno de palabra; participaci\u243?n mediante aportaciones, control de la impulsividad, comentarios orales y juicio personal respetuosos con las sensaciones, las experiencias, las ideas, las opiniones y los conocimientos de los otros, y atenci\u243?n a las f\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par 13 Utilizaci\u243?n de la lengua para tomar conciencia de los conocimientos, las ideas y los sentimientos propios y para regular la propia conducta.\par 14 Comprensi\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, como normas, avisos y comunicaciones. \par 15 Comprensi\u243?n de textos de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente de informaci\u243?n sobre hechos, noticias y cr\u243?nicas, atendiendo a la estructura del peri\u243?dico, en soporte de papel y digital, y los elementos paratextuales.\par 16 Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito acad\u233?mico, con atenci\u243?n especial a los expositivos y explicativos; a las instrucciones para realizar tareas; a la consulta, en diversos soportes, de diccionarios, glosarios y otras fuentes de informaci\u243?n, como enciclopedias y p\u225?ginas web educativas.\par 17 Actitud reflexiva y cr\u237?tica con respecto a la informaci\u243?n disponible ante de los mensajes que supongan cualquier tipo de discriminaci\u243?n, incluida la manifestaci\u243?n de prejuicios ling\u252?\u237?sticos.\par 18 Composici\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, con especial atenci\u243?n a la participaci\u243?n en foros y a las cartas de solicitud.\par 19 Composici\u243?n de textos propios de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente cr\u243?nicas, destinados a un soporte impreso o digital, a audio o a v\u237?deo.\par 20 Composici\u243?n, en soporte de papel o digital, de textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente res\u250?menes, exposiciones y explicaciones sencillas, glosarios e informes y conclusiones de las tareas y los aprendizajes efectuados.\par 21 Inter\u233?s por la composici\u243?n escrita como fuente de informaci\u243?n y aprendizaje, como forma de comunicar las experiencias y los conocimientos propios, y como forma de regular la conducta.\par 22 Uso de diccionarios especializados (sin\u243?nimos, refranes, locuciones, dudas, etc.) y de correctores ortogr\u225?ficos sobre textos en soporte digital.\par 23 Interpretaci\u243?n de las informaciones ling\u252?\u237?sticas que proporcionan los diccionarios escolares, especialmente sobre clases de palabras, sobre relaciones sem\u225?nticas del l\u233?xico (polisemia, homonimia, sinonimia, antonimia), y la normativa ling\u252?\u237?stica.\par 24 An\u225?lisis: estrategias para una lectura correcta y t\u233?cnicas para la toma de anotaciones.\par 25 S\u237?ntesis: pr\u225?ctica en la elaboraci\u243?n de esquemas, res\u250?menes y mapas conceptuales.\par 26 Utilizaci\u243?n, progresivamente aut\u243?noma, de las bibliotecas (del centro, virtuales, etc.) y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, como fuente de informaci\u243?n y de modelos para la composici\u243?n escrita.\par 27 Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n. Tratamiento inform\u225?tico de textos.\par 28 Inter\u233?s por la buena presentaci\u243?n de los textos escritos tanto en soporte de papel como digital, y respeto por las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas (titulaci\u243?n, espacios, m\u225?rgenes, p\u225?rrafos, etc.).\par Bloque 2. Conocimiento de la lengua\par 1 Conocimiento y uso reflexivo de las normas ortogr\u225?ficas, su valor social y la necesidad de ce\u241?irse a la norma ling\u252?\u237?stica en los escritos.\par 2 Observaci\u243?n de los diferentes registros y de los factores que inciden en el uso de la lengua en distintos \u225?mbitos sociales; valoraci\u243?n de la importancia de usar el registro adecuado seg\u250?n las circunstancias de la situaci\u243?n comunicativa.\par 3 Sonidos y graf\u237?as. Principales normas fon\u233?ticas y ortogr\u225?ficas.\par 4 Uso de la tilde y la di\u233?resis en combinaciones voc\u225?licas (diptongos, triptongos, hiatos).\par 5 La puntuaci\u243?n. Uso de los signos de exclamaci\u243?n e interrogaci\u243?n. Uso del gui\u243?n, la raya, las comillas y el par\u233?ntesis.\par 6 Pronunciaci\u243?n de los grupos cultos.\par 7 Pronombres personales.\par 8 Interrogativos.\par 9 Lectura en voz alta: p\u225?rrafos de distinta estructura. Funci\u243?n distintiva de la dicci\u243?n, la entonaci\u243?n, la intensidad y la pausa.\par 10 L\u233?xico: dialectalismos.\par 11 La oraci\u243?n simple. Sujeto y predicado. Tipo de complementos. Clases de oraciones.\par 12 Reconocimiento del funcionamiento sint\u225?ctico del verbo a partir de su significado; identificaci\u243?n del sujeto y de los complementos del verbo: argumentales y no argumentales; transformaci\u243?n de oraciones para observar diferentes papeles sem\u225?nticos del sujeto (agente, causa, paciente); utilizaci\u243?n de una terminolog\u237?a sint\u225?ctica b\u225?sica: oraci\u243?n; sujeto y predicado; predicado nominal y predicado verbal; sujeto, verbo y complementos; agente, causa y paciente.\par 13 Identificaci\u243?n y uso reflexivo de algunos conectores textuales, como los de orden, explicativos y de contraste, y de algunos mecanismos de referencia interna, tanto gramaticales (sustituciones pronominales) como l\u233?xicos, especialmente la elipsis y el uso de hiper\u243?nimos de significado concreto.\par 14 Conocimiento y uso coherente de las formas verbales en los textos, con especial atenci\u243?n a los distintos valores del presente de indicativo.\par 15 Uso de procedimientos para componer los enunciados con un estilo cohesionado, especialmente la inserci\u243?n de expresiones explicativas y el empleo de construcciones de participio y de gerundio.\par 16 Identificaci\u243?n y uso de las formas de deixis personal, temporal y espacial (demostrativos, adverbios de tiempo y lugar) en textos orales y escritos.\par 17 Polisemia, homonimia, sinonimia y antonimia.\par 18 Reflexi\u243?n sobre semejanzas y diferencias entre el valenciano y el castellano para aclarar determinadas formas, significados y usos.\par Bloque 3. Educaci\u243?n literaria\par 1 Desarrollo de la autonom\u237?a lectora y valoraci\u243?n de la literatura como fuente de placer y de conocimiento del patrimonio cultural valenciano y otros culturas.\par 2 Los g\u233?neros literarios. Rasgos caracter\u237?sticos. Diferenciaci\u243?n de los principales subg\u233?neros literarios a trav\u233?s de la lectura comentada de varias obras adecuadas a la edad.\par 3 La l\u237?rica: el ritmo y la rima. M\u233?trica. Versos y estrofas. Lectura comentada y recitaci\u243?n de poemas, poniendo atenci\u243?n al valor simb\u243?lico del lenguaje po\u233?tico y al sentido de los recursos ret\u243?ricos m\u225?s importantes, reconocimiento de los procedimientos de la versificaci\u243?n. Valoraci\u243?n de la funci\u243?n de todos estos elementos en el poema.\par 4 La narrativa: estructura. La \u233?pica, el cuento y la novela. Lectura comentada de relatos, comparar y contrastar temas y elementos de la historia, formas de inicio, desarrollo cronol\u243?gico, desenlaces...\par 5 El teatro: texto y representaci\u243?n. Aspectos generales de la tragedia y de la comedia. Lectura comentada y dramatizada de fragmentos de obras teatrales; reconocer algunos subg\u233?neros; prestar atenci\u243?n a la estructura y a los componentes del texto teatral y a las posibilidades de plasmaci\u243?n en una representaci\u243?n teatral.\par Criterios de evaluaci\u243?n \par 1 Captar las ideas esenciales y las intenciones de textos orales, de diferente tipo y distinto nivel de formalizaci\u243?n, y reproducir el contenido en textos orales o escritos. Utilizar la lengua para adquirir nuevos conocimientos.\par 2. Participar en situaciones de comunicaci\u243?n, dirigidas o espont\u225?neas, respetando las normas de la comunicaci\u243?n: usar el turno de palabra; organizar el discurso, escuchar e incorporar las intervenciones de los dem\u225?s. \par 3. Reconocer y ser capaz de utilizar los diferentes tipos de textos (expositivos, narrativos, descriptivos, argumentativos, conversacionales y dialogados) y sus estructuras formales. Conocer los principios fundamentales de la gram\u225?tica; reconocer las diferentes unidades de la lengua y sus combinaciones.\par 4. Aplicar los conocimientos sobre la lengua y las normas del uso ling\u252?\u237?stico para solucionar problemas de comprensi\u243?n de textos orales y escritos y para la composici\u243?n y revisi\u243?n, progresivamente aut\u243?noma, de los textos propios de este curso. Reconocer en un texto las diferentes funciones del lenguaje.\par 5. Hacer uso de la mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuar como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de manera directa. Utilizar la interpretaci\u243?n oral, haciendo res\u250?menes de la lengua del emisor, cuando el receptor no comprende el mensaje original.\par 6 Reconocer, junto al prop\u243?sito y la idea general, ideas, hechos o datos relevantes en textos orales de \u225?mbitos sociales pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado y en el \u225?mbito acad\u233?mico; captar la idea global y la relevancia de informaciones o\u237?das en radio o en televisi\u243?n y seguir instrucciones para realizar aut\u243?nomamente tareas de aprendizaje.\par 7 Realizar exposiciones orales sencillas sobre temas que sean de inter\u233?s para el alumnado y pr\u243?ximos a su entorno, con la ayuda de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, de manera ordenada y fluida, ajust\u225?ndose a un plan o gui\u243?n previo; seguir un orden l\u243?gico en la presentaci\u243?n de informaciones y argumentos; adecuar el lenguaje utilizado al contenido y a la situaci\u243?n comunicativa; mantener la atenci\u243?n del receptor.\par 8 Sintetizar oralmente el sentido global de textos escritos expositivos y argumentativos, identificar sus intenciones, diferenciar las ideas principales y secundarias, reconocer posibles incoherencias o ambig\u252?edades en el contenido y aportar una opini\u243?n personal.\par 9 Elaborar el resumen de una exposici\u243?n o argumentaci\u243?n oral sobre un tema espec\u237?fico y conocido, reflejando los principales argumentos y puntos de vista de los participantes. \par 10. Integrar informaciones procedentes de diferentes textos sobre un tema, con el fin de elaborar un texto de s\u237?ntesis en el que se reflejen tanto las informaciones principales y puntos de vista encontrados como el punto de vista propio.\par 11. Extraer informaciones concretas e identificar el prop\u243?sito en textos escritos de \u225?mbitos sociales pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado; seguir instrucciones de cierta extensi\u243?n en procesos poco complejos; identificar el tema general y los temas secundarios; y distinguir como est\u225? organizada la informaci\u243?n. Aplicar t\u233?cnicas de organizaci\u243?n de ideas, como esquemas jer\u225?rquicos o mapas conceptuales.\par 12. Narrar, exponer, explicar, resumir y comentar en soporte de papel y digital; utilizar el registro adecuado; organizar las ideas con claridad; enlazar los enunciados en secuencias lineales cohesionadas; respetar las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas. Valorar la importancia de la planificaci\u243?n y la revisi\u243?n de los textos. Redactar cr\u243?nicas period\u237?sticas breves organizando la informaci\u243?n de forma jer\u225?rquica.\par 13. Conocer una terminolog\u237?a ling\u252?\u237?stica b\u225?sica en las actividades de reflexi\u243?n sobre el uso. Conocer y aplicar correctamente las normas de acentuaci\u243?n vigentes. Conocer la estructura de la oraci\u243?n y las diferentes clases de oraci\u243?n. Averiguar las principales relaciones de significado.\par 14. Conocer los g\u233?neros literarios. Identificar el g\u233?nero a que pertenece un texto literario le\u237?do en su totalidad, reconocer los elementos estructurales b\u225?sicos, los grandes tipos de recursos ling\u252?\u237?sticos y emitir una opini\u243?n personal. Aprender a clasificar los textos le\u237?dos por g\u233?neros literarios.\par 15. Aprender y utilizar t\u233?cnicas sencillas de manejo de la informaci\u243?n: b\u250?squeda, elaboraci\u243?n y presentaci\u243?n, con ayuda de los medios tradicionales y la aplicaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. Planificar y llevar a cabo, individualmente o en equipo, la consulta de diccionarios especializados y obras de consulta diversas, en el marco de trabajos monogr\u225?ficos. Utilizar los procesadores de textos y ser capaz de aplicarlos a trabajos de investigaci\u243?n, haciendo uso de los medios inform\u225?ticos complementarios (Internet, bases de datos, CD-ROM, procesadores de textos, etc.).\par Taller de matem\u225?ticas\par Introducci\u243?n\par Esta materia optativa est\u225? dise\u241?ada para reforzar los conocimientos matem\u225?ticos b\u225?sicos que necesita el alumnado que inicia la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Por tanto, se dirige a aquel alumnado de primero, segundo y tercer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que no domina las competencias matem\u225?ticas necesarias para emprender sin dificultades los nuevos conceptos que va a adquirir en esta etapa.\par El objetivo de esta materia es procurar que estos alumnos adquieran la destreza y seguridad necesaria para afrontar con \u233?xito las matem\u225?ticas, incidiendo en el refuerzo de los contenidos conceptuales elementales, proporcion\u225?ndoles de forma indirecta herramientas que les permiten comprender mejor los procedimientos utilizados en otras materias.\par Estas dificultades se arrastran desde el \u250?ltimo ciclo de primaria y se van complicando en la ESO porque se va necesitando de un mayor razonamiento abstracto, por eso el profesorado debe utilizar una metodolog\u237?a que se adapte a cada grupo de alumnado, que potencie la adquisici\u243?n de destrezas b\u225?sicas, esquemas y estrategias a la hora de enfrentarse a una situaci\u243?n problem\u225?tica.\par Como a este tipo de alumnado que debe seguir la programaci\u243?n ordinaria de matem\u225?ticas es dif\u237?cil poder atenderlo de una manera diferenciada y con el tiempo suficiente, conviene que curse la materia optativa instrumental: Taller de Matem\u225?ticas, para favorecer el desarrollo del razonamiento matem\u225?tico. Se intentar\u225? ir buscando objetivos f\u225?cilmente asequibles, cuya consecuci\u243?n les anime al estudio.\par Para ello, a partir de unos conceptos claros, practicando y realizando con atenci\u243?n actividades relacionadas con situaciones cotidianas podremos conseguir que este alumnado pueda progresar y avanzar en sus conocimientos matem\u225?ticos y as\u237? recuperar los aspectos deficitarios que les impiden seguir los aprendizajes con normalidad.\par Como la optativa est\u225? pensada como materia que refuerza a la materia de Matem\u225?ticas, en sus contenidos se da prioridad a la aplicaci\u243?n en contextos cotidianos utilizando enunciados de situaciones reales. Adem\u225?s, conviene utilizar siempre que sea posible las herramientas tecnol\u243?gicas como recurso did\u225?ctico.\par El curr\u237?culum de esta materia contribuye a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas de la misma manera que la materia de Matem\u225?ticas, seg\u250?n el curr\u237?culum presentado en el Anexo del Decreto 112/2007 de 20 de julio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culum de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV de 24.07.2007).\par De esta manera, podremos conseguir que este alumnado supere el rechazo que le producen las matem\u225?ticas, favorezca su autoestima y refuerce su seguridad en el aprendizaje.\par En tercer curso de la ESO, seg\u250?n las posibilidades organizativas del centro, podr\u237?a impartirse esta materia optativa dirigida a alumnado sin deficiencias b\u225?sicas y que ha alcanzado los objetivos de las Matem\u225?ticas; en cuyo caso el departamento deber\u225? programar la ampliaci\u243?n de los contenidos, objetivos y criterios de evaluaci\u243?n que considere oportunos.\par Objetivos\par 1. Conseguir que el alumnado se enfrente con soltura a situaciones que requieren del uso de n\u250?meros.\par 2. Mejorar la capacidad de comprensi\u243?n y de resoluci\u243?n ante problemas de la vida cotidiana.\par 3. Potenciar la autoestima y la confianza en s\u237? mismo a trav\u233?s de actividades que refuercen su inter\u233?s.\par 4. Discernir de forma cr\u237?tica las distintas informaciones frente a una misma cuesti\u243?n.\par 5. Estimar mentalmente c\u225?lculos que se dan de forma habitual.\par 6. Expresar con el lenguaje adecuado enunciados tanto matem\u225?ticos como reales.\par 7. Manejar de forma adecuada los distintos medios tecnol\u243?gicos.\par 8. Estimular la percepci\u243?n plana y espacial e identificar elementos b\u225?sicos de las figuras y cuerpos geom\u233?tricos.\par 9. Interpretar situaciones de su entorno que vienen presentadas de forma gr\u225?fica.\par 10. Conseguir que adquieran destreza y habilidad necesaria para afrontar con \u233?xito la asignatura de matem\u225?ticas del curso de referencia.\par Primer curso\par Contenidos\par Bloque 1.: N\u250?meros\par Situaciones reales donde aparezcan la lectura, escritura, ordenaci\u243?n, comparaci\u243?n y operaciones con los n\u250?meros naturales.\par Situaciones de la vida cotidiana donde se necesite la lectura, escritura, ordenaci\u243?n, comparaci\u243?n y operaciones con los n\u250?meros decimales.\par Resoluci\u243?n de problemas aritm\u233?ticos con operaciones combinadas.\par Lectura, escritura y c\u225?lculo de potencias sencillas (de base y exponente n\u250?meros naturales).\par M\u250?ltiplos y divisores. Descomposici\u243?n de n\u250?meros en factores primos y su aplicaci\u243?n al c\u225?lculo del mcm.\par Descripci\u243?n de situaciones donde aparezcan los diferentes significados de los n\u250?meros racionales, lectura, escritura, ordenaci\u243?n, comparaci\u243?n y operaciones sencillas con estos n\u250?meros.\par C\u225?lculos de porcentajes que se utilizan de forma habitual y su uso en contextos diarios.\par C\u225?lculo directo de t\u233?rminos en proporciones simples.\par Bloque 2: \u193?lgebra\par Descripci\u243?n de relaciones algebraicas con ayuda de las expresiones adecuadas (m\u225?s, menos, qu\u237?ntuplo, veces, cuarto,\u133?).\par Traducci\u243?n de enunciados del lenguaje algebraico al ordinario y viceversa.\par Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas sencillas.\par Bloque 3: Geometr\u237?a\par \u193?ngulos. Tipos.\par Clasificaci\u243?n de tri\u225?ngulos seg\u250?n sus \u225?ngulos y seg\u250?n sus lados. C\u225?lculo del per\u237?metro y \u225?rea en contextos reales.\par Clasificaci\u243?n de los paralelogramos. C\u225?lculo del per\u237?metro y \u225?rea en situaciones cotidianas.\par Bloque 4: Tablas y gr\u225?ficas\par Interpretaci\u243?n y lectura de gr\u225?ficas relacionadas con los fen\u243?menos naturales y el mundo de la informaci\u243?n.\par Organizaci\u243?n de la informaci\u243?n en tablas. Su representaci\u243?n mediante un diagrama de barras y su posterior an\u225?lisis.\par Segundo curso\par Contenidos\par Bloque 1: N\u250?meros\par N\u250?meros naturales: Jerarqu\u237?a de las operaciones y uso del par\u233?ntesis.\par Situaciones reales donde aparecen la lectura, escritura, ordenaci\u243?n, comparaci\u243?n y operaciones con los n\u250?meros enteros.\par C\u225?lculo de potencias sencillas de base entera y exponente natural.\par Operaciones aritm\u233?ticas sencillas con los n\u250?meros racionales.\par Relaci\u243?n entre magnitudes. Resoluci\u243?n de problemas en contextos de la vida cotidiana donde aparezcan el c\u225?lculo de porcentajes, incrementos y descuentos.\par Bloque 2: \u193?lgebra\par El lenguaje algebraico. Expresiones algebraicas. Ecuaciones de primer grado.\par Utilizaci\u243?n de las ecuaciones para la resoluci\u243?n de problemas que motiven al alumnado.\par Bloque 3: Geometr\u237?a\par Clasificaci\u243?n de los cuadril\u225?teros. Resoluci\u243?n de problemas que impliquen el c\u225?lculo de longitudes y superficies.\par Circunferencia y c\u237?rculo. C\u225?lculo de su longitud y \u225?rea.\par Prismas y pir\u225?mides cuadrangulares: descripci\u243?n y propiedades.\par Bloque 4: Tablas y gr\u225?ficas\par Representaci\u243?n de los puntos en el plano y determinaci\u243?n de las coordenadas de un punto de una gr\u225?fica.\par Descripci\u243?n local y global de fen\u243?menos presentados de forma gr\u225?fica.\par Bloque 5: Estad\u237?stica\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos estad\u237?sticos que aparezcan en los medios de comunicaci\u243?n.\par Construcci\u243?n de tablas de frecuencia y c\u225?lculo de la media aritm\u233?tica y de la moda.\par Tercer curso\par Contenidos\par Bloque 1: N\u250?meros\par N\u250?meros enteros. Jerarqu\u237?a de las operaciones y uso del par\u233?ntesis.\par Relaci\u243?n entre n\u250?meros decimales y fracciones.\par Resoluci\u243?n de problemas aritm\u233?ticos donde aparezcan los diferentes significados de los n\u250?meros racionales.\par C\u225?lculo de potencias sencillas de exponente entero.\par La notaci\u243?n cient\u237?fica en la calculadora.\par Bloque 2: \u193?lgebra\par Resoluci\u243?n de problemas de la vida cotidiana que se resuelvan mediante ecuaciones de primer grado.\par Resoluci\u243?n algebraica de ecuaciones de segundo grado.\par Resoluci\u243?n algebraica de sistemas lineales de dos ecuaciones con dos inc\u243?gnitas y su aplicaci\u243?n en la resoluci\u243?n de problemas con enunciados reales.\par Bloque 3: Geometr\u237?a\par Teorema de Pit\u225?goras y su aplicaci\u243?n en la resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos sencillos.\par C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes de figuras geom\u233?tricas sencillas.\par Bloque 4: Funciones\par Identificaci\u243?n de funciones.\par Estudio gr\u225?fico de una funci\u243?n: crecimiento, decrecimiento, m\u225?ximos, m\u237?nimos y continuidad.\par Representaci\u243?n gr\u225?fica de las funciones constantes, lineales y afines.\par Bloque 5: Estad\u237?stica\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos estad\u237?sticos que permitan diferenciar las variables discretas y continuas.\par C\u225?lculo de la media aritm\u233?tica, moda y mediana de variables discretas en problemas que aparecen en situaciones reales y en los medios de informaci\u243?n.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par Primer curso\par 1. Utilizar los n\u250?meros naturales y decimales, las fracciones sencillas y los porcentajes m\u225?s habituales, sus operaciones y propiedades para recoger, intercambiar y producir informaci\u243?n.\par El uso adecuado de los n\u250?meros que eval\u250?a este criterio incluye el conocimiento pr\u225?ctico de los diferentes tipos de n\u250?meros, Interpretando su valor y su adecuaci\u243?n a la situaci\u243?n real que representa, y la capacidad de realizar operaciones sencillas con dichos n\u250?meros.\par 2. Utilizar la terminolog\u237?a b\u225?sica de la divisibilidad. Identificar los n\u250?meros primos m\u225?s peque\u241?os y descomponer n\u250?meros compuestos en factores primos. Determinar el m.c.m. de dos o tres n\u250?meros, mediante el algoritmo de la descomposici\u243?n y mediante c\u225?lculo mental.\par Con este criterio se pretende evaluar la adquisici\u243?n de los conceptos y procedimientos b\u225?sicos de la divisibilidad y la capacidad de aplicarlos a problemas sencillos.\par 3. Resolver problemas, para los que se precisa la utilizaci\u243?n de las cuatro operaciones b\u225?sicas con n\u250?meros naturales, decimales y fracciones sencillas, eligiendo la forma de c\u225?lculo apropiada y valorando la adecuaci\u243?n del resultado al contexto del problema.\par Se trata de valorar la capacidad para asignar a las distintas operaciones sus correspondientes significados y determinar cu\u225?les de los m\u233?todos (manual, mental o con calculadora) es el adecuado para resolver problemas en situaciones reales.\par 4. Utilizar letras para expresar relaciones cuantitativas entre variables que describen situaciones sencillas en su entorno.\par Este criterio eval\u250?a la capacidad de traducir a lenguaje algebraico enunciados sencillos y de calcular valores num\u233?ricos de f\u243?rmulas conocidas.\par 5. Reconocer, describir y dibujar figuras planas elementales: tri\u225?ngulos y paralelogramos, y utilizar sus propiedades para abordar distintas situaciones de la vida cotidiana.\par Con este criterio se pretende evaluar la adquisici\u243?n de conceptos b\u225?sicos de la geometr\u237?a plana y la capacidad de utilizarlos para describir la realidad que nos rodea.\par 6. Calcular per\u237?metros y \u225?reas de tri\u225?ngulos y paralelogramos utilizando las unidades de medida adecuadas.\par Se pretende valorar la capacidad para medir magnitudes conocidas, longitudes y \u225?reas, de tri\u225?ngulos y paralelogramos, as\u237? como la utilizaci\u243?n de las unidades de medida adecuadas en cada caso.\par 7- Obtener e interpretar informaciones diversas recibidas mediante gr\u225?ficas y tablas, que se refieran a aspectos conocidos de la realidad.\par Con este criterio se valora la habilidad para \u171?leer\u187? la informaci\u243?n no verbal contenida en gr\u225?ficas, as\u237? como se eval\u250?a el uso y la interpretaci\u243?n de tablas de frecuencias y diagramas de barras para recoger informaci\u243?n.\par 8. Utilizar estrategias y t\u233?cnicas simples en la resoluci\u243?n de problemas, como el an\u225?lisis del enunciado, la resoluci\u243?n de un problema m\u225?s sencillo, la realizaci\u243?n de un dibujo y comprobar que la soluci\u243?n se adecua al contexto del problema.\par Con este criterio se valora la forma de enfrentarse a la resoluci\u243?n de problemas. Se eval\u250?a desde la comprensi\u243?n del enunciado, hasta la aplicaci\u243?n de estrategias simples de resoluci\u243?n, as\u237? como la disposici\u243?n favorable a la revisi\u243?n y mejora del resultado.\par Segundo curso\par 1. Utilizar los n\u250?meros naturales, enteros, fracciones, decimales y porcentajes y operar con ellos para resolver situaciones de la vida cotidiana.\par Se evaluar\u225? el manejo de los distintos tipos de n\u250?meros en actividades tomadas de la vida real. Tambi\u233?n se trata de evaluar la capacidad para calcular expresiones num\u233?ricas muy sencillas donde aparezcan las cuatro operaciones b\u225?sicas y las potencias de exponente natural.\par 2. Resolver problemas en los que se precise la utilizaci\u243?n de las cuatro operaciones b\u225?sicas con n\u250?meros enteros, decimales y fracciones eligiendo la forma de c\u225?lculo apropiada, as\u237? como identificar situaciones de proporcionalidad en actividades cotidianas.\par Se trata de evaluar la capacidad para dar significado a las distintas operaciones y elegir el tipo de c\u225?lculo m\u225?s adecuado a cada situaci\u243?n (manual, mental, con calculadora) y utilizar los procedimientos b\u225?sicos de la proporcionalidad (regla de tres, reducci\u243?n a la unidad, o c\u225?lculo de porcentajes) para resolver problemas.\par 3. Utilizar el lenguaje algebraico para simbolizar relaciones entre variables que describan fen\u243?menos conocidos y plantear y resolver ecuaciones de primer grado.\par Con este criterio se valorar\u225? l capacidad de traducir a lenguaje algebraico expresiones muy sencillas y calcular valores num\u233?ricos de f\u243?rmulas conocidas. Tambi\u233?n se valorar\u225? la capacidad para resolver problemas en los que se precise el planteamiento y la resoluci\u243?n de ecuaciones de primer grado.\par 4. Reconocer, describir y dibujar figuras planas elementales: cuadril\u225?teros, c\u237?rculos y cuerpos geom\u233?tricos elementales: prismas y pir\u225?mides cuadrangulares, cilindros. Utilizar sus propiedades para aplicarlas a situaciones pr\u225?cticas.\par Con este criterio se pretende evaluar la adquisici\u243?n de los conceptos b\u225?sicos de la geometr\u237?a plana y de los cuerpos geom\u233?tricos y la capacidad para abordar situaciones y problemas de la vida cotidiana.\par 5. Calcular per\u237?metros y \u225?reas de figuras planas: cuadril\u225?teros, circunferencias y c\u237?rculos, utilizando las unidades de medida adecuada.\par Este criterio trata de comprobar la capacidad para utilizar las unidades de medida adecuadas en la geometr\u237?a, as\u237? como la utilizaci\u243?n de diversos m\u233?todos para calcular \u225?reas de figuras planas que aparezcan en su entorno.\par 6. Obtener, interpretar e intercambiar informaci\u243?n entre tablas y gr\u225?ficos de un conjunto de datos relativos al entorno cotidiano. \par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad para describir las caracter\u237?sticas de una gr\u225?fica sencilla e interpretar la informaci\u243?n que contiene.\par 7. Obtener la tabla de frecuencias, el diagrama de barras, la moda y la media aritm\u233?tica d un conjunto de pocos datos utilizando la calculadora.\par Este criterio eval\u250?a el uso e interpretaci\u243?n de las tablas de frecuencia y los diagramas de barras y el c\u225?lculo de los par\u225?metros estad\u237?sticos m\u225?s sencillos, la moda y la media aritm\u233?tica.\par 8. Utilizar estrategias y t\u233?cnicas simples en la resoluci\u243?n de problemas, como el an\u225?lisis del enunciado, la resoluci\u243?n de un problema m\u225?s sencillo, la realizaci\u243?n de un esquema y comprobar que la soluci\u243?n se adecua al contexto del problema.\par Con este criterio se valora la forma de enfrentarse a la resoluci\u243?n de problemas. Se eval\u250?a desde la comprensi\u243?n del enunciado, hasta la aplicaci\u243?n de estrategias simples de resoluci\u243?n, as\u237? como la disposici\u243?n favorable a la revisi\u243?n y mejora del resultado.\par Tercer curso\par 1. Utilizar con fluidez los n\u250?meros enteros, sus operaciones y propiedades, haciendo uso del par\u233?ntesis y de la prioridad de las operaciones.\par Este criterio pretende evaluar la soltura y confianza en el uso de los n\u250?meros enteros y su aplicaci\u243?n pr\u225?ctica a la resoluci\u243?n de problemas de situaciones cotidianas.\par 2. Resolver problemas aritm\u233?ticos que requieran el conocimiento de los distintos significados de las fracciones y calcular el valor de expresiones num\u233?ricas sencillas de fracciones y potencias de exponente entero.\par Se trata de valorar la capacidad para asignar a las fracciones sus diferentes significados y aplicarlos en la resoluci\u243?n de problemas, y evaluar el uso adecuado de la notaci\u243?n cient\u237?fica, con ayuda de la calculadora, en el contexto de los diversos campos del conocimiento.\par 3. Resolver problemas de la vida cotidiana en las que se precise el planteamiento y la resoluci\u243?n de ecuaciones de primer grado, de segundo grado o de sistemas de dos ecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas.\par Con este criterio se evaluar\u225? la capacidad para resolver problemas sencillos con la ayuda del lenguaje algebraico.\par 4. Utilizar el Teorema de Pit\u225?goras y las f\u243?rmulas para el c\u225?lculo de per\u237?metros y \u225?reas de figuras planas y de vol\u250?menes de cuerpos geom\u233?tricos elementales en la resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos sencillos.\par Se pretende valorar la capacidad para calcular per\u237?metros, \u225?reas y vol\u250?menes de figuras planas y vol\u250?menes de cuerpos geom\u233?tricos de su entorno, utilizando las unidades de medida adecuadas.\par 5. Reconocer las caracter\u237?sticas b\u225?sicas de las funciones que vienen dadas en forma gr\u225?fica y representar en un diagrama cartesiano las funciones constante, lineal y af\u237?n que vengan expresadas mediante una tabla o una expresi\u243?n algebraica.\par Este criterio eval\u250?a la capacidad para describir las caracter\u237?sticas (crecimiento, decrecimiento, m\u225?ximos, m\u237?nimos, continuidad) de una gr\u225?fica sencilla e interpretar la informaci\u243?n que contiene, as\u237? como la capacidad para representar con gr\u225?ficas de puntos o rectas, informaciones que vienen dadas mediante enunciados, tablas o f\u243?rmulas.\par 6. Obtener e interpretar informaciones diversas recibidas mediante gr\u225?ficos estad\u237?sticos (diagrama de barras, histogramas, etc.) diferenciando el tipo de variable entre continua y discreta. Calcular la mediana, moda y media aritm\u233?tica en variables discretas utilizando la calculadora.\par Con este criterio se eval\u250?a el uso y la interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos y el c\u225?lculo de par\u225?metros estad\u237?sticos en distribuciones discretas sencillas sacadas de situaciones reales y de los medios de comunicaci\u243?n.\par 7. Utilizar estrategias y t\u233?cnicas simples en la resoluci\u243?n de problemas, como el an\u225?lisis del enunciado, la resoluci\u243?n de un problema m\u225?s sencillo, la realizaci\u243?n de un esquema o dibujo y comprobar que la soluci\u243?n se adecua al contexto del problema.\par Con este criterio se valora la forma de enfrentarse a la resoluci\u243?n de problemas. Se eval\u250?a desde la comprensi\u243?n del enunciado, hasta la aplicaci\u243?n de estrategias simples de resoluci\u243?n, as\u237? como la disposici\u243?n favorable a la revisi\u243?n y mejora del resultado.\par Cultura cl\u225?sica\par Introducci\u243?n\par La etapa de la Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria es un marco de formaci\u243?n clave en el desarrollo personal y acad\u233?mico del alumno. Es all\u237? donde se enmarca el estudio de la Cultura Cl\u225?sica en tercer curso de la ESO.\par La materia Cultura Cl\u225?sica abre un camino fundamental para entender el legado cultural de Occidente. Su estudio proporciona al alumno la oportunidad de conocer de cerca el mundo cl\u225?sico y su repercusi\u243?n en la sociedad actual. Quiz\u225?s constituye el primer acercamiento del alumno al mundo grecolatino\par Con esta materia se pretende que el alumnado reconozca la gran influencia que tanto la cultura griega como la romana han ejercido en la forma de vida de la civilizaci\u243?n occidental: pensamiento, formas de vida cotidianas, derecho, arte, juegos,\u133?Somos deudores directos de las civilizaciones griega y latina.\par Ayudar\u225? al alumno a analizar la pervivencia de dicha cultura en su entorno y en su marco de referencia, la Comunidad Valenciana, a trav\u233?s del estudio de los vestigios que en ella han sobrevivido, lo que le supondr\u225? tambi\u233?n un mayor conocimiento de su propio patrimonio cultural.\par La presencia de la materia Cultura Cl\u225?sica en el curriculum de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ayuda a reflexionar sobre los mecanismos de formaci\u243?n del l\u233?xico que utiliza el alumno y su amplia repercusi\u243?n en el mundo de la ciencia y la tecnolog\u237?a modernas. L\u233?xico que se ha ido incorporando al lenguaje cotidiano.\par La cultura europea se asienta sobre la base de la cultura grecolatina y este hecho no puede pasar desapercibido para nuestros alumnos. \par La materia Cultura Cl\u225?sica contribuye al desarrollo de las competencias b\u225?sicas de la etapa. \par Contribuye de modo directo a la adquisici\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica en las dos lenguas cooficiales de la Comunidad Valenciana. Ayuda a la utilizaci\u243?n del lenguaje como instrumento de comunicaci\u243?n oral y escrita.\par Desde la Cultura Cl\u225?sica se contribuye a la competencia en el tratamiento de la informaci\u243?n, ya que el alumno la obtendr\u225? a trav\u233?s de Internet o libros especializados.\par Contribuye a la competencia de aprender a aprender en la medida que favorece la reflexi\u243?n y ejercita la recuperaci\u243?n de datos mediante la memorizaci\u243?n.\par Contribuye a la competencia social y ciudadana: aprende el alumno a trabajar solo o en grupo.\par Y en especial la Cultura Cl\u225?sica contribuye a la adquisici\u243?n de la competencia art\u237?stica y cultural. El gran patrimonio de la antig\u252?edad cl\u225?sica en la Comunidad Valenciana debe ser conocido por los alumnos fomentando su inter\u233?s por su conservaci\u243?n\par Por otra parte, el conocimiento del mundo cl\u225?sico puede ser el primer paso que conduzca al alumno a interesarse, de un modo m\u225?s profundo, por las Humanidades, especialmente por el estudio de las lenguas griega y latina, \u233?sta \u250?ltima que podr\u225? cursar de modo opcional en 4\u186? curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligartoria.\par Objetivos\par 1. Conocer y valorar las ra\u237?ces culturales y ling\u252?\u237?sticas de Europa en general y en particular de nuestra Comunidad Valenciana.\par Apreciar diferentes culturas y lenguas ya que vivimos en una sociedad pluricultural y pluriling\u252?e.\par 2. Valorar la aportaci\u243?n del conocimiento del lat\u237?n y el griego para el aprendizaje de otras lenguas de origen o no rom\u225?nico.\par 3. Reflexionar sobre las estructuras b\u225?sicas de las lenguas griega y latina, y en especial el l\u233?xico, para ampliar su vocabulario y mejorar la expresi\u243?n oral y escrita.\par 4. Contrastar el mundo cl\u225?sico con el mundo moderno.\par 5. Dotar al alumnado de los instrumentos necesarios para llevar a cabo el an\u225?lisis de su entorno.\par 6. Valorar la influencia del mundo cl\u225?sico en las manifestaciones art\u237?sticas que le son cercanas.\par 7. Facilitar otros modos de aprendizaje\par 8. Recuperar los valores human\u237?sticos y cient\u237?ficos que han tenido su origen en la Antig\u252?edad.\par 9. Fomentar el inter\u233?s del alumno por su patrimonio cultural y art\u237?stico.\par 10. Reconocer en nuestra vida los elementos de la tradici\u243?n cl\u225?sica en las Instituciones, leyes y costumbres.\par Contenidos\par Esta es una propuesta que el profesor encargado de impartir la materia Cultura Cl\u225?sica podr\u225? adaptar a las necesidades del aula, conociendo la diversidad que hay en ella y los distintos intereses por parte del alumnado.\par 1. Grecia\par - Marco hist\u243?rico y geogr\u225?fico de Grecia.\par - La lengua griega. El alfabeto .\par - Vida cotidiana: la familia, la educaci\u243?n, los juegos.\par - Organizaci\u243?n socio-pol\u237?tica de la Grecia cl\u225?sica: las polis y la democracia ateniense.\par - Los g\u233?neros literarios griegos: la poes\u237?a \u233?pica. La poes\u237?a l\u237?rica. El teatro griego:\par - tragedia y comedia.\par - El pensamiento filos\u243?fico: S\u243?crates, Plat\u243?n, Arist\u243?teles.\par - La mitolog\u237?a griega: dioses y h\u233?roes.\par - La arquitectura griega: el templo, el teatro.\par 2. Roma\par - El origen de Roma: mito e historia.\par - Marco hist\u243?rico y geogr\u225?fico del Imperio romano.\par - Las lenguas indoeuropeas: el lat\u237?n y las lenguas rom\u225?nicas.\par - Principales Instituciones pol\u237?ticas de Roma: el Senado.\par - La religiosidad romana.\par - La sociedad romana: el matrimonio, las fiestas, la educaci\u243?n, el calendario.\par - El Derecho romano como fundamento del derecho europeo actual. \par - Principales manifestaciones literarias: oratoria, historiograf\u237?a, teatro y l\u237?rica\par - La arquitectura romana: la casa romana, el teatro.\par 3. Pervivencia del mundo cl\u225?sico \par - Situaci\u243?n geogr\u225?fica de las lenguas indoeuropeas y romances.\par - Pervivencia de elementos ling\u252?\u237?sticos grecolatinos en las lenguas cooficiales de la Comunidad.\par - Terminolog\u237?a cient\u237?fica: derivaci\u243?n y composici\u243?n sobre bases griegas y latinas.\par - Repercusi\u243?n de los mitos en la literatura y en las artes modernas. \par - La romanizaci\u243?n: etapas, divisiones administrativas de Hispania.\par - Vestigios de la romanizaci\u243?n en la Comunitat Valenciana.\par Metodolog\u237?a\par Para conseguir que el alumno se sienta motivado a estudiar Cultura Cl\u225?sica el trabajo en el aula y personal ser\u225? lo m\u225?s variado posible. Utilizaremos tanto el trabajo grupal como individual como herramientas diarias. El alumno de este modo podr\u225? valorar las aportaciones de sus compa\u241?eros as\u237? como aceptar sus errores y corregirlos.\par El trabajo personal se ver\u225? valorado en su esfuerzo, presentaci\u243?n y originalidad. Es importante que los alumnos hagan puesta en com\u250?n de los conocimientos que van adquiriendo personalmente o en grupo.\par Se promover\u225? los m\u233?todos activos y de experimentaci\u243?n as\u237? como la coordinaci\u243?n de diversas \u225?reas: Ciencias Sociales, Geograf\u237?a, Seminarios de lenguas.\par La lectura de textos cl\u225?sicos adaptados a los alumnos nos ser\u225? de utilidad en su lectura y comprensi\u243?n. Podremos ver c\u243?mo los distintos temas de la literatura cl\u225?sica siguen vigentes en la actualidad.\par Utilizaremos los medios audiovisuales a nuestro alcance como elementos presentes en nuestra vida cotidiana pero no dejaremos de lado la asistencia a representaciones de obras cl\u225?sicas, visitas a museos, confecci\u243?n de mapas donde el alumno pueda representar las principales colonias griegas y los asentamientos romanos, etc.\par Todos los recursos servir\u225?n para motivar al alumnado ha interesarse cada vez m\u225?s y mejor por la vigencia y pervivencia del mundo cl\u225?sico.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer el marco geogr\u225?fico de Grecia y Roma.\par 2. Situar las distintas lenguas romances en su entorno geogr\u225?fico.\par 3. Identificar el origen grecolatino del l\u233?xico cient\u237?fico y t\u233?cnico.\par 4. Saber valorar la repercusi\u243?n de las instituciones griegas y romanas en la actualidad.\par 5. Reconocer la importancia de la mitolog\u237?a cl\u225?sica en nuestras manifestaciones art\u237?sticas y culturales: arquitectura, pintura, literatura, m\u250?sica,\u133?\par 6. Conocer y localizar los principales monumentos cl\u225?sicos del patrimonio espa\u241?ol, y en especial el de la Comunitat Valenciana.\par 7. Conocer el proceso de la romanizaci\u243?n.\par Orientaci\u243?n e inserci\u243?n profesional\par Introducci\u243?n\par La presente materia optativa est\u225? dise\u241?ada para su oferta en tercer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE 04.05.2006) establece entre los objetivos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el de desarrollar en el alumnado capacidades que les permitan desarrollar el esp\u237?ritu emprendedor y la confianza en s\u237? mismo, la participaci\u243?n, el sentido cr\u237?tico, la iniciativa personal y la capacidad para aprender a aprender, planificar, tomar decisiones y asumir responsabilidades.\par El Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (BOE 05.01.2007) fija las competencias b\u225?sicas que los alumnos y las alumnas deber\u225?n haber adquirido al final de esta etapa.\par El Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana (DOCV 24.07.2007) dispone que en las distintas materias de la etapa se prestar\u225? una atenci\u243?n especial al desarrollo de dichas competencias, que el alumnado deber\u225? haber adquirido al finalizar la ense\u241?anza b\u225?sica.\par Al finalizar su ense\u241?anza b\u225?sica, parte del alumnado va a incorporarse al mundo del trabajo o a continuar sus estudios en la Formaci\u243?n Profesional, por lo que resulta apropiado que antes desarrollen las competencias de gesti\u243?n personal a partir del conocimiento de s\u237? mismo, exploraci\u243?n de los itinerarios formativos y de la vida profesional y conocimiento del mundo del trabajo.\par En la educaci\u243?n secundaria obligatoria se debe prestar especial atenci\u243?n a la orientaci\u243?n educativa y profesional del alumnado, por lo que se insiste en el an\u225?lisis por parte de \u233?ste de sus intereses, aptitudes y cualidades personales, en la elaboraci\u243?n del propio perfil profesional y en la necesidad de revisarlo a lo largo de su vida. En este apartado, el uso de las tecnolog\u237?as interactivas de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n evidencia su importancia para que el alumnado reciba la retroalimentaci\u243?n adecuada a sus intereses, aptitudes y cualidades y su relaci\u243?n con los que exigen las ocupaciones. La realizaci\u243?n de trabajos monogr\u225?ficos sobre diferentes profesiones y ocupaciones contribuyen a que el alumnado se aproxime de una forma realista a las complejidades del mundo del trabajo. El marco m\u225?s adecuado es un aula o espacio habilitado donde cada alumno pueda disponer de un ordenador con acceso a Internet y una impresora en la que se favorezca la reflexi\u243?n y el trabajo individual ante la informaci\u243?n proporcionada por webs y programas de orientaci\u243?n.\par Esta materia optativa de Orientaci\u243?n e inserci\u243?n profesional permite al alumnado dise\u241?ar sus itinerarios formativos y laborales y elaborar su propio plan de desarrollo personal y profesional. Es conveniente utilzar metodolog\u237?as basadas en el trabajo en equipo, en peque\u241?os grupos que desarrollen un trabajo cooperativo a partir de una b\u250?squeda informaci\u243?n individual, planificada y organizada desde un enfoque complementario. Las interrelaciones entre los iguales son b\u225?sicas para poder desarrollar argumentos y adoptar puntos de vista complementarios en el dise\u241?o de los itinerarios formativos y laborales. La puesta en com\u250?n en el grupo clase requiere una canalizaci\u243?n del profesor en la introducci\u243?n de elementos nuevos que enriquezcan el an\u225?lisis. \par Los contenidos del mundo del trabajo contribuyen a que el alumnado se aproxime tanto a los diferentes elementos que interaccionan en \u233?l como al conocimiento de algunas profesiones y ocupaciones. Para ello es necesario desarrollar en el alumnado las capacidades cognitivas relacionadas con el mundo laboral. Las habilidades sociales, especialmente las relacionadas con la negociaci\u243?n, son b\u225?sicas en este apartado. El an\u225?lisis de las demandas de empleo y los procesos de selecci\u243?n que aparecen en los medios tradicionales de comunicaci\u243?n, la prensa, la radio y la televisi\u243?n, se ven complementados con la incorporaci\u243?n de las nuevas tecnolog\u237?as.\par Las salidas y visitas a empresas se configuran como la metodolog\u237?a m\u225?s adecuada para aproximar al alumnado a las pr\u225?cticas profesionales reales, pues redundar\u225? en su motivaci\u243?n y le va a permitir desarrollar capacidades tales como la observaci\u243?n del propio entorno de trabajo, la iniciativa y toma de decisiones, la organizaci\u243?n y la planificaci\u243?n.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par La contribuci\u243?n a la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica se realiza en el proceso de autoconocimiento, en el dise\u241?o del itinerario formativo profesional y en el conocimiento del mundo laboral mediante la adquisici\u243?n de un vocabulario propio de estos \u225?mbitos. Se incluyen conocimientos, destrezas y actitudes que desarrollan esta competencia, mediante la comprensi\u243?n o expresi\u243?n de los pensamientos, emociones, vivencias y opiniones, tanto en el autoconocimiento como en el dise\u241?o de itinerarios formativos y laborales as\u237? como en la aproximaci\u243?n al mundo del trabajo.\par La materia Orientaci\u243?n e inserci\u243?n profesional contribuye a la competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n en el mundo f\u237?sico mediante la incorporaci\u243?n de habilidades necesarias para desenvolverse adecuadamente con autonom\u237?a y seguridad en la actividad productiva a la vez que contribuye a la responsabilidad de un desarrollo econ\u243?mico sostenible.\par En esta materia, los contenidos del autoconocimiento, de la valoraci\u243?n de las condiciones personales y de la toma de decisiones, contribuyen al logro de una mayor competencia social y ciudadana, pues con ella el alumnado debe poner en pr\u225?ctica aspectos tales como trabajo en equipo, solidaridad, cooperaci\u243?n e integraci\u243?n social. Ser\u225? en los diferentes entornos laborales donde pondr\u225? en pr\u225?ctica de manera m\u225?s concreta esta competencia, a trav\u233?s de situaciones tales como la negociaci\u243?n colectiva.\par La competencia en el tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital se adquiere a trav\u233?s del uso de las nuevas herramientas tecnol\u243?gicas y por medio de los procesos b\u250?squeda, selecci\u243?n e interpretaci\u243?n de la informaci\u243?n que contribuya en la toma de decisiones para la elecci\u243?n de itinerarios formativos y para el conocimiento del mundo del trabajo.\par La competencia para aprender a aprender se desarrolla desde esta materia por medio de aquellos contenidos propios en los que el conocimiento de las propias capacidades y habilidades representan un punto de partida para dise\u241?ar las estrategias necesarias para el desarrollo de estos elementos y la utilizaci\u243?n adecuada de los medios disponibles. Tambi\u233?n el conocimiento de las propias capacidades y habilidades sirve para ser consciente de lo que se sabe, de lo que se carece y de lo que se es capaz de hacer, para a partir de ah\u237? poder dise\u241?ar las estrategias necesarias para desarrollarse y buscar los medios necesarios para ello.\par La Orientaci\u243?n e inserci\u243?n profesional contribuye especialmente a la competencia de autonom\u237?a e iniciativa personal puesto que en el conocimiento de la toma de decisiones se incluyen elementos tales como la capacidad de imaginar y evaluar sus posibilidades laborales con confianza y responsabilidad. Adem\u225?s aquellos contenidos que desarrollan elementos del mundo del trabajo, contribuyen a que el alumnado tome en consideraci\u243?n su importancia tanto para su desarrollo personal como profesional.\par Objetivos\par La ense\u241?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Identificar las variables personales que influyen en el proceso de toma de decisiones en la elecci\u243?n profesional.\par 2. Conocer y comprender la importancia de los requerimientos del sistema productivo en la elecci\u243?n profesional.\par 3. Aplicar las t\u233?cnicas necesarias en la b\u250?squeda, selecci\u243?n e interpretaci\u243?n de la informaci\u243?n con el fin de utilizarla de manera responsable y fundada.\par 4. Valorar la importancia de la formaci\u243?n para una elecci\u243?n responsable en el dise\u241?o de un itinerario formativo.\par 5. Conocer y manejar la estructura del sistema nacional de formaci\u243?n profesional en el contexto productivo.\par 6. Reconocer la necesidad de un plan de desarrollo personal como instrumento tanto para la formaci\u243?n a lo largo de la vida como para la integraci\u243?n social.\par 7. Conocer y comprender las estructuras, los mecanismos y los principales elementos que configuran el mercado de trabajo.\par 8. Utilizar los instrumentos m\u225?s adecuados en la b\u250?squeda de trabajo en las diferentes opciones disponibles en el sistema productivo. Tomar conciencia de la igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres.\par 9. Tener una actitud positiva hacia el trabajo como integrante de un equipo en el que existe un reparto de responsabilidades y tareas mediante la cooperaci\u243?n, tolerancia y solidaridad.\par 10. Conocer e identificar los elementos de la organizaci\u243?n empresarial y la interrelaci\u243?n entre ellos.\par 11. Valorar la importancia de los agentes sociales y la relaci\u243?n entre ellos como elementos b\u225?sicos del sistema productivo.\par 12. Conocer y respetar las normas de seguridad e higiene en el trabajo y valorar su importancia en la salud tanto en el \u225?mbito personal como en el colectivo.\par Bloques de contenidos\par Los diferentes contenidos de esta materia se organizan en tres grandes bloques diferenciados. Las programaciones que se establezcan pueden seguir o no el orden que se propone, ser\u225? el profesorado en el dise\u241?o de las mismas el que establecer\u225? la secuencia m\u225?s adecuada, teniendo en cuenta la interrelaci\u243?n de contenidos, el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje, as\u237? como el resto de elementos curriculares de la materia.\par Las actividades que se propongan para las diferentes unidades, deber\u237?an tener en cuenta aspectos tales como inter\u233?s del alumnado por conocerse, por identificar c\u243?mo se estructura el mundo del trabajo, por la generalizaci\u243?n del conocimiento m\u225?s all\u225? de las materias curriculares, por generar comportamientos y actitudes positivas que se extender\u225?n a lo largo de su vida o por el desarrollo de las competencias b\u225?sicas en contextos productivos.\par Bloque 1. Autoconocimiento.\par Este bloque aborda diferentes temas relacionados con la propia persona desde su autoconomiento basado en el an\u225?lisis de los propios intereses, aptitudes y cualidades, as\u237? como herramientas para facilitar el proceso de autovaloraci\u243?n y elecci\u243?n. \par 1. Intereses, aptitudes y cualidades personales.\par - Autoevaluaci\u243?n.\par - Priorizaci\u243?n en la elecci\u243?n.\par 2. Perfil profesional.\par - Competencias profesionales.\par - Sectores productivos.\par - Exigencias de las ocupaciones.\par - Igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres. \par 3. Fuentes de informaci\u243?n y de toma de decisiones.\par - Programas de orientaci\u243?n.\par - Internet.\par 4. Aprendizaje y orientaci\u243?n a lo largo de la vida.\par Bloque 2. Dise\u241?o de itinerarios formativos y laborales.\par Este bloque incluye informaci\u243?n relativa a las profesiones, sus familias, cat\u225?logo, niveles y requerimientos del sistema productivo. En el desarrollo de estos contenidos deben ordenarse los procedimientos de creaci\u243?n del plan de desarrollo personal y profesional.\par 1. Acceso al mundo laboral desde el sistema educativo.\par - Itinerarios. \par - Fuentes de informaci\u243?n.\par - Oferta laboral y caracter\u237?sticas de los puestos de trabajo.\par - B\u250?squeda de empleo: t\u233?cnicas y estrategias.\par - Curriculum vitae: Europass\par 2. El Sistema Nacional de Formaci\u243?n Profesional.\par - El Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones.\par - Familias profesionales.\par - Niveles de cualificaci\u243?n.\par - Ocupaciones.\par - La Formaci\u243?n Profesional en el Sistema Educativo.\par - La Formaci\u243?n Profesional continua y ocupacional.\par 3. El plan de desarrollo personal y profesional. \par - Dossier de competencias.\par - Profesiones preferidas.\par Bloque 3. El mundo del trabajo.\par En este bloque se incluyen temas relacionados con el mundo del trabajo. Entre ellos, las relaciones laborales en el marco de las empresas, el conocimiento del marco legal, el desarrollo de cualidades y habilidades como la responsabilidad, la autocr\u237?tica y la iniciativa as\u237? como medidas de prevenci\u243?n y salud laboral. Esta realidad debe reflejarse en el enfoque de las actividades del aula.\par 1. El mercado laboral.\par - Las condiciones de trabajo.\par - Empleabilidad.\par 2. El trabajo por cuenta ajena.\par - Relaciones laborales.\par - Acceso al mercado de trabajo, b\u250?squeda en las fuentes de informaci\u243?n: SERVEF, C\u225?mara de Comercio, Oferta p\u250?blica de empleo, Empresas de Trabajo Temporal (ETT) etc\u233?tera.\par - El contrato de trabajo: modalidades\par - Convenios colectivos. Organizaciones sindicales y empresariales. \u211?rganos de representaci\u243?n de los trabajadores. Derechos y obligaciones derivados de los convenios y otros acuerdos.\par - Seguridad Social: fines, reg\u237?menes, afiliaci\u243?n de los trabajadores y prestaciones en caso de enfermedad, accidente, desempleo, etc\u233?tera.\par - El Salario y sus derivaciones sociales.\par - Conflicto laboral y resoluci\u243?n.\par 3. El trabajo por cuenta propia.\par - Trabajadores aut\u243?nomos.\par - Tipos de sociedades. Cooperativas. Autoempleo.\par 4. Sistema productivo.\par - Ley de oferta y demanda.\par - Sectores econ\u243?micos. Familias profesionales y ocupaciones.\par - Proceso de creaci\u243?n de una empresa: Tramitaci\u243?n.\par 5. Organizaci\u243?n, estructura y funcionamiento de la empresa.\par - Actividad y tipo de empresa. Propiedad. Toma de decisiones. Agentes.\par - Organigrama: departamentos, servicios, puestos de trabajo y procesos de fabricaci\u243?n.\par - La comunicaci\u243?n en la empresa. Proceso de resoluci\u243?n de problemas y toma de decisiones en grupo. Equipos de trabajo. La motivaci\u243?n y el clima laboral.\par 6. La salud laboral.\par - Seguridad laboral, legislaci\u243?n en materia de salud laboral.\par - Organismos responsables en materia de salud laboral.\par - Servicios de prevenci\u243?n. Primeros auxilios en la empresa. Equipos y medidas de protecci\u243?n.\par - Enfermedades profesionales, su prevenci\u243?n y factores que las ocasionan.\par - Paro y salud.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar y evaluar los intereses, las aptitudes y las cualidades para adecuarlos al dise\u241?o de un itinerario formativo o laboral.\par 2. Dise\u241?ar un plan de desarrollo personal y profesional en el que se adecuen los elementos personales y los requerimientos del mundo del trabajo.\par 3. Identificar y utilizar adecuadamente las fuentes de informaci\u243?n disponibles en el entorno teniendo en cuenta la finalidad de la misma.\par 4. Distinguir los diferentes modelos de oferta formativa y adaptarlos a las necesidades personales que se puedan ir produciendo a lo largo de la vida.\par 5. Identificar las diferentes profesiones y ocupaciones existentes en su entorno y su relaci\u243?n con los diferentes sectores productivos.\par 6. Reconocer las caracter\u237?sticas que se precisan para acceder al mercado de trabajo y su adecuaci\u243?n a las caracter\u237?sticas personales sin prejuicios sexistas.\par 7. Analizar las diferentes ofertas de empleo.\par 8. Clasificar los principales modelos organizativos y productivos existentes, as\u237? como la participaci\u243?n de sus elementos en el conjunto de los mismos.\par 9. Distinguir los derechos y deberes que comporta el desarrollo de una actividad laboral.\par 10. Identificar los diferentes agentes sociales, su importancia en el mercado laboral y la negociaci\u243?n como mecanismo interrelaci\u243?n entre ellos.\par Trabajo monogr\u225?fico de investigaci\u243?n\par Introducci\u243?n\par El trabajo monogr\u225?fico de investigaci\u243?n se ocupar\u225? de desarrollar, aplicar, y poner en pr\u225?ctica las competencias b\u225?sicas previstas para la educaci\u243?n secundaria obligatoria. As\u237? mismo, ser\u225? el mecanismo adecuado para que el alumnado pueda mostrar la consecuci\u243?n alcanzada de los objetivos generales de la etapa. El trabajo monogr\u225?fico se concibe como una labor personal realizada durante un periodo largo de tiempo: un curso acad\u233?mico, aunque pueda tener varias fases o apartados coincidentes con las evaluaciones del curso. Su finalidad no es \u250?nicamente mostrar los conocimientos adquiridos sobre un determinado tema o materia, sino aplicar m\u233?todos y t\u233?cnicas de trabajo a trav\u233?s de contenidos diversos que ilustren su asimilaci\u243?n. Por esta raz\u243?n su planificaci\u243?n deber\u237?a centrarse en la indagaci\u243?n, investigaci\u243?n y la propia creatividad, m\u225?s que en la recopilaci\u243?n de datos o la simple acumulaci\u243?n de informaci\u243?n. Se trata de acercar a los alumnos y alumnas a un modo de trabajar met\u243?dico donde poder aplicar los procedimientos y habilidades aprendidos, favoreciendo la curiosidad y el inter\u233?s en su realizaci\u243?n, y por supuesto su finalidad no es estudiar un nuevo temario o curr\u237?culum.\par La propuesta de trabajo monogr\u225?fico de investigaci\u243?n que oferte el centro tendr\u225? en cuenta para que el tema sea motivador: el perfil del profesorado, los recursos disponibles, la propuesta de contenidos que aporten los departamentos did\u225?cticos y las caracter\u237?sticas del alumnado. Esta elecci\u243?n trabajo monogr\u225?fico de investigaci\u243?n cumplir\u225? los siguientes principios:\par - Que facilite, requiera y estimule la b\u250?squeda de informaciones, la aplicaci\u243?n global del conocimiento, de los saberes pr\u225?cticos, capacidades sociales y destrezas, no necesariamente relacionados con las materias del curr\u237?culo, al menos no todos ellos.\par - Que implique la realizaci\u243?n de algo tangible (prototipos, objetos, intervenciones en el medio natural, social y cultural, inventarios, recopilaciones, exposiciones, digitalizaciones, planes, estudios de campo, encuestas, recuperaci\u243?n de tradiciones y de lugares de inter\u233?s, publicaciones, etc.)\par - Que contribuya a realizar actividades que de alguna forma conecten con el mundo real, los trabajos y ocupaciones de la vida real adulta y posterior a la escolarizaci\u243?n.\par - Que elija como n\u250?cleo vertebrador algo que tenga conexi\u243?n con la realidad, que d\u233? oportunidades para aplicar e integrar conocimientos diversos y d\u233? motivos para actuar dentro y fuera de los centros docentes.\par - Que los alumnos y alumnas sigan y vivan la autenticidad del trabajo real, siguiendo el desarrollo completo del proceso, desde su planificaci\u243?n, distintas fases de su realizaci\u243?n y logro del resultado final.\par - Que fomente la participaci\u243?n de todos y todas en las discusiones, toma de decisi\u243?n y en la realizaci\u243?n del proyecto, sin perjuicio de que puedan repartirse tareas y responsabilidades.\par - Que considere las repercusiones del trabajo y de las acciones humanas en general, as\u237? como la utilizaci\u243?n de cualquier tipo de recursos, las actuaciones sobre el medio natural, social, econ\u243?mico o cultural presentes y de las generaciones venideras.\par Estos principios imprimen al trabajo un car\u225?cter fundamentalmente interdisciplinar y fomentan la combinaci\u243?n de los diferentes tipos de aprendizaje.\par Objetivos\par El proceso de elaboraci\u243?n tutelada y presentaci\u243?n del Trabajo monogr\u225?fico tendr\u225? como finalidad el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Adquirir la disciplina intelectual m\u225?s adecuada para realizar un trabajo de forma met\u243?dica, utilizando procedimientos y recursos coherentes con el fin perseguido, fomentando el sentido de la autonom\u237?a y la responsabilidad individual y colectiva.\par 2. Resolver problemas y tomar decisiones, incorporando el rigor y la satisfacci\u243?n por el trabajo bien hecho, y la voluntad de corregirlo y perfeccionarlo.\par 3. Integrar y aplicar en la realidad personal los conocimientos adquiridos, mostrando iniciativa, inter\u233?s y motivaci\u243?n por el tema.\par 4. Utilizar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n como herramienta de aprendizaje y de comunicaci\u243?n, valorando su uso para trabajar de forma aut\u243?noma, como instrumento de colaboraci\u243?n y de desarrollo de proyectos de trabajo cooperativo.\par 5. Expresar y comunicar experiencias, oralmente y por escrito, apreciando la necesidad de una utilizaci\u243?n cuidadosa del lenguaje, de un vocabulario preciso y de un registro adecuado, interpretando y ajustando el discurso a las diversas situaciones comunicativas.\par 6. Participar activamente tanto en la realizaci\u243?n y exposici\u243?n oral del trabajo como en la realizaci\u243?n de un peque\u241?o resumen que valore la exposici\u243?n de sus compa\u241?eros.\par Contenidos\par Vendr\u225?n dados fundamentalmente en la oferta hecha por el departamento o profesor. Un esquema general podr\u237?a ser:\par 1. Realizaci\u243?n del trabajo.\par Planificaci\u243?n:  \par Elecci\u243?n de tema, idea o proyecto. Identificaci\u243?n de objetivos. Dise\u241?o del contenido. Descripci\u243?n de las fases y pasos a seguir. Establecimiento de plazos. Previsi\u243?n de actividades: lecturas, recogida de datos, entrevistas, visitas, etc, y previsi\u243?n inicial del producto final.\par Desarrollo:\par T\u233?cnicas que favorecen la adquisici\u243?n, interpretaci\u243?n y transmisi\u243?n de la informaci\u243?n: cuadros, mapas conceptuales, gr\u225?ficos, elementos visuales, datos estad\u237?sticos, audiovisuales, etc. Interpretaci\u243?n y conversi\u243?n de lenguajes escritos y gr\u225?ficos. Obtenci\u243?n de informaci\u243?n proveniente del intercambio de experiencias y del trabajo cooperativo en el marco de trabajo alumno-profesor y entre iguales.\par Presentaci\u243?n del trabajo:\par Caracter\u237?sticas del texto hablado y del texto escrito.\par Elaboraci\u243?n de un borrador.\par Aplicaci\u243?n de los recursos m\u225?s adecuados para comunicar el trabajo realizado. Posibilidades que ofrecen las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n. La presentaci\u243?n oral.\par 2. Estructura final del trabajo.\par Cualquiera que sea la modalidad de trabajo elegida, el alumno deber\u225? realizar una valoraci\u243?n personal escrita claramente estructurada, que deber\u225? tener en cuenta los puntos siguientes:\par Cuando se trate de un ensayo, esta valoraci\u243?n ser\u225? de unas 300-500 palabras y deber\u225? incluir las reflexiones acerca de las razones que le hicieron elegir el tema, una explicaci\u243?n de las conexiones con otras materias, la contribuci\u243?n a la comprensi\u243?n por parte del estudiante de sus diversas dimensiones y una autoevaluaci\u243?n sobre el proceso y el resultado final.\par Cuando el trabajo adopte la forma de desarrollo de un proyecto o la realizaci\u243?n de una obra, la valoraci\u243?n personal consistir\u225? en una declaraci\u243?n escrita m\u225?s extensa, entre 1.000-1.500 palabras, donde se incluir\u225?n los siguientes aspectos: informaci\u243?n sobre su elecci\u243?n y las etapas de elaboraci\u243?n; las fuentes de investigaci\u243?n, una descripci\u243?n de las diversas caracter\u237?sticas, aspectos o componentes del trabajo; una relaci\u243?n de los retos o dificultades especiales a los que ha tenido que enfrentarse y las soluciones elegidas; y una autoevaluaci\u243?n tanto del proceso como del resultado final con respecto a los objetivos iniciales.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par Los criterios que se utilicen habr\u225?n de tener en cuenta la evaluaci\u243?n del producto final, la del proceso seguido y la aportaci\u243?n de la autoevaluaci\u243?n por parte del alumno. Se presentan a continuaci\u243?n aquellos aspectos que habr\u225?n de valorarse:\par - Adecuaci\u243?n del trabajo final a los objetivos y planteamientos marcados, as\u237? como a los plazos y fases previstos.\par - Capacidad de s\u237?ntesis, de an\u225?lisis de las dificultades y valoraci\u243?n cr\u237?tica del trabajo y de la aportaci\u243?n personal.\par - Estructura adecuada del trabajo escrito (justificaci\u243?n, descripci\u243?n del proyecto propuesto, explicaci\u243?n de los resultados y elaboraci\u243?n de conclusiones).\par - Adecuaci\u243?n y variedad de fuentes y recursos, as\u237? como la adecuaci\u243?n del uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n en el desarrollo del proyecto, en la realizaci\u243?n escrita y en la presentaci\u243?n oral.\par - Riqueza y variedad de procedimientos utilizados en la b\u250?squeda de informaci\u243?n, en su tipolog\u237?a, as\u237? como la adecuaci\u243?n a los fines propuestos.\par - Capacidad creativa y emprendedora y la capacidad para modificar y aplicar caminos y recursos alternativos.\par - Iniciativa personal, el esp\u237?ritu emprendedor, la autonom\u237?a y la confianza en s\u237? mismo; adem\u225?s se considerar\u225?n los h\u225?bitos de disciplina, el esfuerzo y el trabajo individual y en grupo.\par - Correcci\u243?n de la expresi\u243?n oral y escrita, incluyendo la utilizaci\u243?n adecuada y variada de recursos gr\u225?ficos o audiovisuales y la presentaci\u243?n de los materiales.\par - Otros aspectos relacionados con el objeto o tema espec\u237?fico de trabajo.\par Los criterios y los instrumentos de evaluaci\u243?n habr\u225?n de ser comunes para todos los alumnos que la cursen, independientemente del tema sobre el que trabajen o la modalidad de trabajo adoptada.\par ANEXO II\par Taller de m\u250?sica\par Introducci\u243?n\par El paso de Primaria a Secundaria, dos etapas educativas bien diferenciadas, supone cambios importantes para los alumnos, y para muchos constituye un reto que deben superar.\par Es en este contexto de transici\u243?n donde el \u171?Taller de M\u250?sica\u187? ejerce de nexo entre la M\u250?sica en la Educaci\u243?n Primaria y la Educaci\u243?n Secundaria.\par En esta nueva etapa, la Educaci\u243?n Musical debe fundamentarse en dos potencialidades b\u225?sicas que suponen no solamente un valor en si mismas, sino que implican un refuerzo y desarrollo de las competencias b\u225?sicas que articulan la base de este nuevo tramo educativo:\par - Por un lado, la M\u250?sica como experiencia colectiva, que favorece la socializaci\u243?n.\par - Por el otro, el desarrollo de las habilidades implicadas en la pr\u225?ctica musical, la cual fomenta la potenciaci\u243?n de destrezas y actitudes que contribuyen al aprendizaje global del alumno, pudiendo ser aplicadas a cualquiera otro aprendizaje. Habilidades como: ejercitar la concentraci\u243?n, la atenci\u243?n, trabajar habilidades motoras... que suponen una gran aportaci\u243?n al desarrollo cognitivo del alumno.\par El Taller de M\u250?sica propone como eje central de su planteamiento la pr\u225?ctica de la m\u250?sica en grupo, de una manera l\u250?dica y atractiva, al mismo tiempo que se refuerzan los contenidos musicales trabajados en Primaria. \par Por lo tanto, las tres posibles v\u237?as de concreci\u243?n ser\u237?an: \par a) Conjunto Instrumental \par b) Canto Coral \par c) Conjunto Coral e instrumental\par La decisi\u243?n sobre cu\u225?l de estas tres opciones se tomar\u225? vendr\u225? dada por las condiciones particulares del centro (recursos, materiales), as\u237? como tambi\u233?n, y dado el car\u225?cter optativo de la materia, del n\u250?mero y grupo de alumnos resultante que elijan esta. Asimismo, lo que ser\u237?a recomendable ser\u237?a que a lo largo del curso acad\u233?mico se pudieran trabajar las tres v\u237?as de concreci\u243?n antes mencionadas, dado que tienen elementos comunes y se permite un tr\u225?nsito fluido entre ellas. \par El objetivo de esta asignatura no es trabajar o ampliar conceptos musicales b\u225?sicos, sino la adquisici\u243?n progresiva de habilidades y recursos por hacer m\u250?sica de forma colectiva y, aunque en menor medida, tambi\u233?n de forma individual. Esta interpretaci\u243?n musical en grupo posee implicaciones did\u225?cticas que la ense\u241?anza debe aprovechar. La musicalidad que se le otorga al acto de interpretar m\u250?sica en grupo reside en la exigencia impuesta por su propia estructura, ya que es planteada en los t\u233?rminos de pregunta/respuesta. Es por lo tanto el recurso de la imitaci\u243?n el que ofrece un horizonte de inagotables posibilidades de aprendizaje musical.\par Asimismo, la relaci\u243?n individuo/grupo, establecida por la tarea musical de la interpretaci\u243?n, hace de la ejecuci\u243?n un hecho verdaderamente enriquecedor, tanto en lo personal como en lo musical. La raz\u243?n es que la m\u250?sica influye directamente en las relaciones interpersonales de los alumnos, pasando a ser en verdadero elemento catalizador de las relaciones con los compa\u241?eros. Por \u250?ltimo, hay que a\u241?adir que la acci\u243?n de interpretar m\u250?sica llevar\u225? la adaptaci\u243?n del grupo a la consecuci\u243?n de unos objetivos comunes.\par Relaci\u243?n con los objetivos generales de la etapa\par Una concepci\u243?n de la m\u250?sica como la que aqu\u237? se propone participa de las capacidades propuestas en los objetivos generales de la etapa. As\u237? pues, debe contribuir al conocimiento y comprensi\u243?n del propio cuerpo tanto desde el desarrollo de la t\u233?cnica instrumental como de la t\u233?cnica vocal, ya que en la adquisici\u243?n de estas habilidades est\u225?n involucrados procesos b\u225?sicos del funcionamiento del cuerpo humano, como son la respiraci\u243?n controlada, en el caso del canto, o la coordinaci\u243?n y motricidad fina, en el caso de la t\u233?cnica instrumental. Asimismo, tambi\u233?n se trabaja la interpretaci\u243?n y producci\u243?n de mensajes con propiedad, autonom\u237?a y creatividad, a trav\u233?s de la utilizaci\u243?n de c\u243?digos art\u237?sticos, ya que este objetivo general de etapa encuentra a trav\u233?s de la interpretaci\u243?n musical en grupo, la manera m\u225?s eficaz para su desarrollo.\par Relaci\u243?n con las competencias b\u225?sicas\par La materia de Taller de M\u250?sica contribuye de forma directa a la adquisici\u243?n de la competencia cultural y art\u237?stica en todos sus aspectos: fomenta la capacidad de aprender, comprender y valorar cr\u237?ticamente diferentes manifestaciones culturales y musicales a trav\u233?s de experiencias perceptivas y expresivas y del conocimiento de m\u250?sicas de diferentes culturas, \u233?pocas y estilos. \par Tambi\u233?n contribuye al desarrollo de la competencia de autonom\u237?a e iniciativa personal, por medio del trabajo en grupo y de la habilidad por llevar a cabo proyectos comunes. Asimismo, tambi\u233?n se desarrollan destrezas y habilidades como la disciplina, la responsabilidad, la autocr\u237?tica y la autoestima, que son relevantes para la adquisici\u243?n de esta competencia.\par El Taller de M\u250?sica tambi\u233?n colabora en la adquisici\u243?n de la competencia social y ciudadana, ya que la participaci\u243?n en cualquier actividad musical que implique la interpretaci\u243?n requiere de un trabajo cooperativo, y por lo tanto se trabaja la adquisici\u243?n de habilidades sociales.\par Otra competencia a que contribuye es a la de tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital. Los recursos inform\u225?ticos y/o tecnol\u243?gicos son una herramienta que pueden ser de gran ayuda para la materia Taller de M\u250?sica: acompa\u241?amientos musicales en los m\u225?s distintos formatos digitales para acompa\u241?ar piezas vocales y/o instrumentales, iniciar a los alumnos en las t\u233?cnicas de tratamiento y grabaci\u243?n del sonido (por ejemplo, registrar las piezas que se han interpretado a lo largo del curso acad\u233?mico para que las puedan escuchar cuando quieran).\par Asimismo, ayuda al desarrollo de la competencia para aprender a aprender, ya que se potencian capacidades y destrezas fundamentales por al aprendizaje guiado y aut\u243?nomo, as\u237? como para el desarrollo de la atenci\u243?n, de la concentraci\u243?n y la memoria.\par A la vez, contribuye a la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, porque se adquiere un vocabulario musical b\u225?sico y establece relaciones entre el lenguaje verbal y el musical.\par Por \u250?ltimo, hay que rese\u241?ar que contribuye paralelamente a la competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n con el mundo f\u237?sico, ya que todos aquellos contenidos relacionados con el uso correcto del aparato respiratorio, del aparato fonador, aquellos destinados a evitar el exceso de ruido, as\u237? como los que tambi\u233?n exigen un uso correcto de determinadas posturas corporales (por ejemplo, una t\u233?cnica instrumental determinada), no se utilizan solamente para conseguir unos determinados resultados musicales, sino tambi\u233?n para prevenir problemas de salud.\par Objetivos \par 1. Interpretar y crear m\u250?sica utilizando la voz, los instrumentos y recursos del aula, as\u237? como tambi\u233?n aquellos instrumentos que los alumnos puedan aportar.\par 2. Conocer y aplicar los principios b\u225?sicos de la emisi\u243?n de la t\u233?cnica vocal para una correcta emisi\u243?n del sonido.\par 3. Conocer y aplicar los principios b\u225?sicos de la emisi\u243?n de la t\u233?cnica instrumental de la flauta de pico, as\u237? como de los instrumentos del aula (instrumental Orff, peque\u241?a percusi\u243?n...).\par 4. Participar en las actividades de grupo respetando las aportaciones de los compa\u241?eros y valorando de manera conveniente los hitos conseguidos, tanto las individuales como las colectivas, superando las limitaciones individuales a trav\u233?s del acodamiento y la colaboraci\u243?n del grupo.\par 5. Interpretar con propiedad piezas corales, instrumentales o mixtas adaptadas a las posibilidades propias del conjunto.\par 6. Desarrollar la sensibilidad auditiva necesaria para utilizar la fraseo, la articulaci\u243?n, la din\u225?mica y el ag\u243?gica a trav\u233?s del canto y de los instrumentos.\par 7. Conocer los t\u233?rminos musicales que sean necesarios y utilizarlos de forma adecuada en las actividades de expresi\u243?n musical que se llevan a cabo al aula.\par 8. Utilizar diferentes fuentes de informaci\u243?n (partituras, recursos inform\u225?ticos, internet, medios audiovisuales y otros recursos) como acodamiento de la pr\u225?ctica musical al aula.\par 9. Respetar y apreciar otras formas de expresi\u243?n musical diferentes a la propia y las dominantes del entorno, superando estereotipos y convencionalismos.\par 10. Valorar el silencio como marco de la interpretaci\u243?n musical.\par Contenidos \par Bloque 1: Interpretaci\u243?n\par - Interpretaci\u243?n de canciones en grupo (los tipos de canciones empleadas vendr\u225?n determinados por las caracter\u237?sticas vocales y por las posibilidades del grupo): mon\u243?dicas, c\u225?nones sencillos, canciones para voces iguales, canciones para voces mixtas, tanto a capella como con diferentes tipo de acompa\u241?amiento.\par - Respiraci\u243?n y preparaci\u243?n corporal para ejecutar las tareas de interpretaci\u243?n vocal y/o instrumental.\par - Trabajar los textos de las canciones para conseguir una correcta interpretaci\u243?n.\par - Pr\u225?ctica de las habilidades t\u233?cnicas y los ejercicios que requieren los instrumentos.\par - Utilizaci\u243?n de los instrumentos para acompa\u241?ar la voz.\par - Interpretaci\u243?n de un repertorio instrumental variado utilizando los instrumentos del aula y/u otros que aportan los alumnos. El grupo instrumental vendr\u225? determinado por las caracter\u237?sticas y posibilidades del grupo, as\u237? como por el n\u250?mero de componentes.\par - Confeccionar improvisaciones r\u237?tmicas y mel\u243?dicas con fonemas y textos diversos.\par Bloque 2: Creaci\u243?n\par - Utilizar la improvisaci\u243?n como recurso para la creaci\u243?n musical.\par - Utilizar las calidades de sonido (altura, duraci\u243?n, intensidad y timbre) como materia prima en la creaci\u243?n de piezas.\par - Creaci\u243?n e interpretaci\u243?n de piezas de estructura sencilla.\par - Poner en pr\u225?ctica juegos de imitaci\u243?n con la voz y los instrumentos.\par - Sonorizaci\u243?n de textos\par - Audici\u243?n de piezas musicales de diferentes repertorios como inspiraci\u243?n para los trabajos de creaci\u243?n al aula.\par Bloque 3: Pr\u225?ctica musical\par - El silencio como condici\u243?n previa y parte constitutiva de la ejecuci\u243?n musical.\par - Mantenimiento de una actitud adecuada que permita tanto el trabajo del profesor como la interpretaci\u243?n musical.\par - Respeto hacia s\u237? mismo y hacia los compa\u241?eros.\par - Los diferentes momentos y espacios de la pr\u225?ctica musical: el ensayo y el concierto. Objetivos, formas de trabajo en grupo y normas para su correcto desarrollo.\par - Los roles en la pr\u225?ctica musical en grupo: solista, conjunto, direcci\u243?n, p\u250?blico.\par - Participaci\u243?n adecuada en la planificaci\u243?n y desarrollo de las actividades de expresi\u243?n musical que se llevan a cabo, aceptando el papel que a cada uno le corresponde.\par - Tener cuidado de los instrumentos y materiales, tanto propios como del aula.\par - Ser consciente de las posibilidades de cada uno, y tener una actitud de superaci\u243?n y mejora de las mismas.\par Criterios de Evaluaci\u243?n\par 1. Participar con respeto y atenci\u243?n en todas las actividades musicales, manteniendo una actitud abierta y cr\u237?tica que permita el di\u225?logo y la colaboraci\u243?n entre los alumnos y el profesor.\par 2. Valorar el silencio como elemento previo y necesario para toda actividad musical.\par 3. Utilizar correctamente las habilidades y destrezas necesarias para la interpretaci\u243?n musical, tanto vocal como instrumental.\par 4. Ser capaz de seguir las indicaciones del profesor/director del conjunto vocal y/o instrumental.\par 5. Intentar escuchar a los compa\u241?eros mientras se est\u225? interpretando el propio papel.\par 6. Mantener el pulso y la afinaci\u243?n en diferentes situaciones de interpretaci\u243?n.\par 7. Colaborar de forma activa en el adecuado mantenimiento y organizaci\u243?n de los recursos del aula de m\u250?sica.\par 8. Adquirir de manera progresiva el control del propio cuerpo en las situaciones m\u225?s variadas: clase, ensayo, concierto.\par 9. Valorar la capacidad de coordinaci\u243?n de la interpretaci\u243?n musical con respecto al grupo.\par 10. Valorar otras manifestaciones musicales diferentes de las propias y diferentes de las que dicta la sociedad de consumo, como manera de enriquecimiento personal.\par Comunicaci\u243?n audiovisual\par Introducci\u243?n\par En la sociedad actual, es un hecho incuestionable la ubicuidad de los medios de comunicaci\u243?n de masas. La sociedad de consumo moderna ha intensificado la presencia de estos mass media en nuestra vida.\par La intervenci\u243?n educativa debe poner los medios para que los alumnos asimilen de forma significativa y cr\u237?tica las bases de la cultura de nuestro tiempo a partir del lenguaje y la comunicaci\u243?n audiovisual, y de esta manera desarrollar las competencias b\u225?sicas necesarias para lograr su realizaci\u243?n personal y ejercer una ciudadan\u237?a cr\u237?tica en la sociedad democr\u225?tica.\par La formaci\u243?n audiovisual propuesta para esta materia optativa parte de los siguientes presupuestos b\u225?sicos:\par - Los medios audiovisuales son una forma de percibir y organizar la realidad: cuanto m\u225?s se conozcan y analicen sus mecanismos, mayor y m\u225?s profundo ser\u225? el conocimiento de esta realidad.\par - Los medios audiovisuales forman parte de la vida cotidiana y del entorno inmediato: conocerlos y controlarlos supone a la vez el conocimiento y dominio de este entorno.\par - Los medios audiovisuales generan actitudes y valores sociales: crean opini\u243?n p\u250?blica y confrontan al ciudadano moderno con los mensajes y los valores transmitidos por ellos, como una fuente de informaci\u243?n adicional al \u225?mbito familiar y educativo.\par - Los medios audiovisuales favorecen la actitud cr\u237?tica: el an\u225?lisis y el conocimiento de la comunicaci\u243?n audiovisual capacita al ciudadano para desarrollar un esp\u237?ritu reflexivo frente a la sobreinformaci\u243?n y la desinformaci\u243?n de los emisores fomentando, al mismo tiempo, su capacidad de retroalimentaci\u243?n, mediante la creaci\u243?n de nuevos mensajes.\par Por otra parte, un presupuesto que ha de orientar todo el proceso de aprendizaje es que \u171?la imagen no es la realidad\u187?. De hecho, la percepci\u243?n de una imagen est\u225? estrechamente vinculada al conjunto de experiencias, motivaciones e intereses individuales de cada persona.\par Ahora bien, todo lenguaje dispone de sus propios c\u243?digos. Los signos del lenguaje audiovisual crean una representaci\u243?n de la realidad compleja y plagada de connotaciones y mensajes subliminales, que muchas veces pasan desapercibidos para el individuo. Por esta raz\u243?n, se impone una identificaci\u243?n del c\u243?digo audiovisual y el conocimiento de las estrategias informativas de los medios de comunicaci\u243?n.\par En el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje del alumno, la incorporaci\u243?n de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual como recurso did\u225?ctico resulta altamente rentable. En la sociedad actual, estos medios son parte de nuestro bagaje cultural: forman al alumno y constituyen herramientas a su disposici\u243?n en el futuro.\par Con estos presupuestos generales, el objeto de aprendizaje de esta materia se define a partir de los elementos b\u225?sicos del proceso comunicativo: el emisor, el receptor, el mensaje, el canal, el c\u243?digo y el contexto/entorno.\par En el terreno del aprendizaje del alumno como receptor de mensajes audiovisuales, deben diferenciarse dos actitudes: la del mero observador pasivo sin pretensiones, y la posici\u243?n activa frente a los medios, que comporta el an\u225?lisis cr\u237?tico y la discriminaci\u243?n de la informaci\u243?n. \par De esta reflexi\u243?n continua sobre el hecho audiovisual se concretan los elementos metaling\u252?\u237?sticos adecuados para producir e interpretar mensajes audiovisuales. Esta reflexi\u243?n sobre el lenguaje espec\u237?fico de los medios no ha de agotarse en una mera clasificaci\u243?n, sino que \u233?stos han de considerarse bajo el prisma de la adecuaci\u243?n al contexto comunicativo, pregunt\u225?ndose qu\u233? procedimientos aseguran y potencian la cohesi\u243?n de la obra y cu\u225?les son las reglas compositivas que hacen que veamos un producto audiovisual como correcto y otro no. En resumen, se trata de hacer un an\u225?lisis no s\u243?lo descriptivo, sino tambi\u233?n funcional.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas \par Dado el car\u225?cter interdisciplinar de las competencias b\u225?sicas, la materia optativa Comunicaci\u243?n audiovisual complementa su adquisici\u243?n junto con otras materias de la etapa. \par Ante todo, esta materia desarrolla la competencia b\u225?sica en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, porque analiza los elementos b\u225?sicos del proceso comunicativo en general y del lenguaje de los medios de comunicaci\u243?n en particular. Este an\u225?lisis se realiza de manera cr\u237?tica y reflexiva teniendo en cuenta la capacidad de los medios de comunicaci\u243?n de masas para crear opini\u243?n p\u250?blica.\par El tratamiento de la informaci\u243?n es una competencia b\u225?sica que el alumno debe adquirir en Comunicaci\u243?n audiovisual. Partiendo del dominio del lenguaje visual y sonoro, la materia analiza los medios tecnol\u243?gicos y desarrolla la habilidad para obtener y seleccionar la informaci\u243?n de los medios de comunicaci\u243?n y utilizar el c\u243?digo audiovisual de manera activa y efectiva. Esta destreza de transformar la informaci\u243?n en conocimiento se desarrolla dentro del contexto sociocultural marcado por la creciente globalizaci\u243?n y sobreinformaci\u243?n medi\u225?tica.\par La competencia digital se hace necesaria en el siglo XXI debido al desarrollo de los medios tecnol\u243?gicos y la eclosi\u243?n de la era digital en los procesos de emisi\u243?n, transmisi\u243?n y recepci\u243?n audiovisuales. La telefon\u237?a m\u243?vil, la radio y la prensa digitales, la televisi\u243?n por cable, sat\u233?lite y terrestre, y los sistemas digitales de alta definici\u243?n en televisi\u243?n, v\u237?deo y cine, as\u237? como la aparici\u243?n de nuevos medios de comunicaci\u243?n de masas, como internet, justifican los bloques de contenidos impartidos en la materia Comunicaci\u243?n audiovisual.\par A la adquisici\u243?n de la competencia social y ciudadana contribuye en la medida en que el alumno aprende a valorar de manera cr\u237?tica los mensajes de los medios de comunicaci\u243?n acerca de la realidad social, con la finalidad de formarse una opini\u243?n propia que le permita tomar decisiones, ejercer sus derechos y cumplir con las obligaciones propias del ciudadano activo y responsable de una sociedad democr\u225?tica.\par Esta materia tambi\u233?n contribuye a la adquisici\u243?n de la competencia cultural y art\u237?stica, porque los medios de comunicaci\u243?n constituyen una fuente de divulgaci\u243?n y conocimiento de las diferentes culturas del mundo y de sus manifestaciones art\u237?sticas. Los medios de comunicaci\u243?n ayudan a comprender la realidad de los pueblos mostrando su historia, sus obras, sus t\u233?cnicas, sus convenciones y manifestaciones, fomentando el respeto, la libertad de expresi\u243?n y el derecho a la diversidad cultural. \par Con esta materia se aprende a aprender, ya que se adquieren las destrezas necesarias para obtener informaci\u243?n y transformarla en conocimiento propio a partir de los conocimientos previos y de la propia experiencia personal. De la misma manera, en la parte t\u233?cnica de la materia se aprende a trabajar en equipo y solucionar los problemas de manera efectiva dentro de los plazos establecidos, a aceptar los errores y aprender con los dem\u225?s. \par Por \u250?ltimo, la materia fomenta la autonom\u237?a y la iniciativa personal. La producci\u243?n y realizaci\u243?n de proyectos audiovisuales creativos requiere la continua toma de decisiones y la asunci\u243?n de responsabilidades, as\u237? como la cooperaci\u243?n y el trabajo en equipo.\par Objetivos\par La ense\u241?anza y el aprendizaje de la materia optativa Comunicaci\u243?n audiovisual tendr\u225? como finalidad el desarrollo en los alumnos y en las alumnas de las siguientes capacidades:\par 1. Conocer los procesos comunicativos presentes en la sociedad actual y los elementos que los integran.\par 2. Conocer el funcionamiento de los diferentes medios audiovisuales anal\u243?gicos y digitales: fotograf\u237?a, cine, v\u237?deo/televisi\u243?n, radio, prensa e internet.\par 3. Comprender e interpretar los elementos y caracter\u237?sticas de los medios audiovisuales, en su aspecto t\u233?cnico, est\u233?tico y narrativo.\par 4. Conocer las causas y aplicaciones del desarrollo tecnol\u243?gico de los medios audiovisuales, constatando y valorando su incidencia en la sociedad actual; valorar cr\u237?ticamente sus efectos sobre la calidad de vida, la opini\u243?n p\u250?blica y la creaci\u243?n y sustituci\u243?n de valores sociales.\par 5. Consumir y seleccionar la informaci\u243?n de los medios de comunicaci\u243?n de masas de manera cr\u237?tica y reflexiva, contribuyendo a la realizaci\u243?n y el equilibrio personales.\par 6. Realizar producciones audiovisuales con diversas intenciones comunicativas, utilizando los medios tecnol\u243?gicos adecuados y fomentando el esp\u237?ritu cr\u237?tico y la iniciativa personal.\par 7. Valorar y estimar el patrimonio audiovisual como fuente de conocimiento y como salvaguardia de la memoria colectiva; conocer los hitos m\u225?s relevantes de la producci\u243?n audiovisual en radio, televisi\u243?n y cine.\par 8. Valorar positivamente el trabajo en equipo y adoptar actitudes de solidaridad, colaboraci\u243?n y tolerancia, rechazando todo tipo de discriminaci\u243?n.\par 9. Conocer y utilizar con propiedad las nuevas tecnolog\u237?as audiovisuales en las tareas acad\u233?micas y profesionales.\par Contenidos\par Bloque 1 - La comunicaci\u243?n.\par - El proceso comunicativo. \par - Elementos b\u225?sicos del proceso comunicativo: emisor, receptor, mensaje, canal, c\u243?digo y contexto/entorno. Modelos de comunicaci\u243?n. Comunicaci\u243?n directa y comunicaci\u243?n mediada. Comunicaci\u243?n unidireccional y bidireccional. La retroalimentaci\u243?n o feedback. \par Bloque 2 - Comunicaci\u243?n y lenguaje audiovisual.\par - La comunicaci\u243?n audiovisual.\par - La imagen. Elementos b\u225?sicos de la imagen: punto, l\u237?nea y forma. Luz y color.\par - Elementos escalares: composici\u243?n, encuadre y escala de planos. \par - Punto de vista: estatismo y dinamismo, simetr\u237?a, equilibrio, tensi\u243?n, movimiento y ritmo.\par - Lectura de la imagen: denotaci\u243?n y connotaci\u243?n, lectura objetiva y subjetiva.\par - El sonido. Elementos b\u225?sicos de la banda sonora: voz, m\u250?sica, efectos y silencio. Caracter\u237?sticas del sonido: tono, intensidad y timbre. \par - El signo: indicio, icono, s\u237?mbolo y se\u241?al. Intenci\u243?n comunicativa.\par - Los medios de comunicaci\u243?n de masas.\par - La informaci\u243?n anal\u243?gica y digital. Procesos de emisi\u243?n, transmisi\u243?n y recepci\u243?n en prensa, fotograf\u237?a, radio, v\u237?deo/televisi\u243?n, cine e internet.\par Bloque 3 - Creaci\u243?n y producci\u243?n audiovisual.\par A. Fotograf\u237?a.\par - Origen y evoluci\u243?n.\par - C\u225?maras compactas y c\u225?maras r\u233?flex.\par - El cuerpo de la c\u225?mara: partes y funciones. Obturador y diafragma. Visores.\par - Soportes anal\u243?gicos y digitales. Pel\u237?cula y CCD. \par - Sistemas de almacenamiento digital. Disco duro, disco compacto y tarjetas de memoria flash.\par - Accesorios. Soportes de c\u225?mara: el tr\u237?pode. Filtros.\par - Fuentes de iluminaci\u243?n natural y artificial. El flash.\par - Fotograf\u237?a expresiva, informativa y publicitaria. T\u233?cnicas.\par - Composici\u243?n y encuadre. Angulaci\u243?n y escala de planos.\par - Enfoque y profundidad de campo.\par - Exposici\u243?n\par - El laboratorio digital. Retoque digital. El fotomontaje.\par B. 1. Cine\par - La imagen en movimiento.\par - Origen y evoluci\u243?n.\par - La c\u225?mara de cine. Cuerpo, sistema de arrastre, chasis, objetivo y visor.\par - Soportes anal\u243?gicos y digitales. Pel\u237?cula y CCD.\par - Registro del sonido. Magnet\u243?fono, grabador digital en disco duro y en tarjeta flash.\par - El lenguaje cinematogr\u225?fico.\par - La industria cinematogr\u225?fica. Preproducci\u243?n. Producci\u243?n, grabaci\u243?n, rodaje o realizaci\u243?n. Posproducci\u243?n: montaje o edici\u243?n, distribuci\u243?n y proyecci\u243?n.\par - La idea. El storyline. La sinopsis. El tratamiento. Gui\u243?n literario y gui\u243?n t\u233?cnico. El gui\u243?n gr\u225?fico o storyboard.\par - Planificaci\u243?n y puesta en escena. Composici\u243?n y encuadre. Escala de planos.\par - Angulaci\u243?n y punto de vista. Movimientos de c\u225?mara. El ritmo y el tiempo. La elipsis. El flashback. Continuidad y raccord. Signos de puntuaci\u243?n: corte, fundido, cortinilla y barrido.\par - Los g\u233?neros cinematogr\u225?ficos. Corrientes est\u233?ticas. Grandes autores.\par B.2. V\u237?deo y televisi\u243?n\par - Origen y evoluci\u243?n.\par - La se\u241?al de v\u237?deo.\par - La c\u225?mara de v\u237?deo anal\u243?gica y digital.\par - C\u225?maras dom\u233?sticas y profesionales.\par - Elementos b\u225?sicos de la c\u225?mara.\par - El cuerpo de la c\u225?mara. Partes, controles y funciones. El CCD. Filtros y balance de blancos. \par - Objetivos. Controles: enfoque, iris y distancia focal. \par - Soportes anal\u243?gicos y digitales: cinta magn\u233?tica, disco compacto, tarjeta flash y disco duro.\par - El magnetoscopio.\par - La edici\u243?n digital. T\u237?tulos y sobreimpresiones. Efectos y transiciones.\par - T\u233?cnicas de grabaci\u243?n en televisi\u243?n. El plat\u243? de televisi\u243?n. La unidad m\u243?vil. El periodismo electr\u243?nico ENG.\par - La programaci\u243?n televisiva. Informativos. Entrevistas. Documentales. Concursos. Did\u225?cticos y educativo-culturales. Reportajes. Magacines. Deportivos. V\u237?deo-cine. Series y telenovelas. Reality shows.\par - La publicidad en televisi\u243?n.\par - El v\u237?deo expresivo. El videoclip.\par C. Radio\par - La comunicaci\u243?n visual y la sonora. El sonido como recurso expresivo.\par - El funcionamiento de una emisora.\par - Ondas y transmisi\u243?n del sonido. El centro emisor. Los receptores. Documentaci\u243?n y redacci\u243?n.\par - La cabina de control y el estudio o locutorio.\par - Los g\u233?neros radiof\u243?nicos. Informativos. Culturales. Dram\u225?ticos. Musicales. Deportivos. Magacines. Seriales.\par - La publicidad. La cu\u241?a radiof\u243?nica. T\u233?cnicas de persuasi\u243?n.\par D. Prensa digital\par - Diferencias entre prensa cl\u225?sica y prensa digital.\par - Lenguaje period\u237?stico en la red.\par - G\u233?neros period\u237?sticos: informaci\u243?n y opini\u243?n. La noticia y el reportaje. El editorial y el art\u237?culo de opini\u243?n. La entrevista, la cr\u243?nica y la cr\u237?tica. \par - Dise\u241?o gr\u225?fico.\par - La imagen en prensa digital: retoque y manipulaci\u243?n.\par - El contenido multimedia. Integraci\u243?n de texto, sonido, imagen, animaci\u243?n y v\u237?deo.\par - El hipertexto. El hiperv\u237?nculo o enlace.\par - Programas y direcciones Web de dise\u241?o de peri\u243?dicos.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer los elementos b\u225?sicos del lenguaje audiovisual, tanto iconogr\u225?ficos como verbales, y aplicarlos en las realizaciones audiovisuales, teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas m\u225?s relevantes de los distintos g\u233?neros, as\u237? como los c\u243?digos y elementos expresivos m\u225?s importantes.\par 2. Analizar mensajes audiovisuales desde un punto de vista formal, descubriendo las estructuras narrativas y los recursos estil\u237?sticos y expresivos empleados.\par 3. Describir las influencias de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual, identificando las t\u233?cnicas de persuasi\u243?n y manipulaci\u243?n m\u225?s utilizadas.\par 4. Ajustarse a un gui\u243?n y elaborar la preproducci\u243?n de un proyecto audiovisual.\par 5. Participar en la producci\u243?n, rodaje o grabaci\u243?n de realizaciones audiovisuales, mostrando iniciativa y respeto hacia el trabajo del equipo t\u233?cnico y art\u237?stico.\par 6. Realizar la posproducci\u243?n de un producto audiovisual, como el retoque digital de im\u225?genes, la edici\u243?n de v\u237?deo o el montaje de bandas sonoras.\par Taller de dise\u241?o\par Introducci\u243?n\par La materia optativa de Taller de Dise\u241?o cumple tres funciones esenciales dentro del curr\u237?culo de la ESO. \par Por un lado cubre la ausencia curricular en segundo curso de la ESO de una materia vinculada a la educaci\u243?n visual y pl\u225?stica. Se configura por tanto como un puente entre primero y tercero.\par Por otro, sirve para profundizar los conocimientos espec\u237?ficos en materia de dise\u241?o, dado que la asignatura de educaci\u243?n visual y pl\u225?stica es de car\u225?cter m\u225?s generalista, orientada a la formaci\u243?n b\u225?sica de la persona en materia est\u233?tica y en el aprendizaje de t\u233?cnicas y procedimientos que sirvan para cualquier \u225?mbito de la creaci\u243?n art\u237?stica, ya sea el de las artes puras como de las vinculadas a \u225?reas proyectuales.\par Por \u250?ltimo, dado que el dise\u241?o es un \u225?mbito interdisciplinar donde confluyen aspectos tecnol\u243?gicos, creativos y human\u237?sticos, la introducci\u243?n al proyecto que proporciona esta materia sirva para vincular conocimientos que en muchas ocasiones han quedado demasiado aislados en su trazado curricular.\par La introducci\u243?n al dise\u241?o, adem\u225?s de los aspectos curriculares rese\u241?ados, contribuye a comprender mejor fen\u243?menos cotidianos tan importantes como son el nuevo aspecto de nuestras casas, edificios p\u250?blicos y ciudades, gracias a una arquitectura, mobiliario urbano, se\u241?al\u233?tica y urbanismo que cuida el medio ambiente, evita las barreras arquitect\u243?nicas y contribuye, en general, a mejorar nuestra calidad de vida.\par Asimismo, un \u225?mbito tan pr\u243?ximo a nuestros adolescentes como es el de la imagen y las marcas de productos, fundamentalmente de ropa y complementos, son fruto de unas l\u237?neas de dise\u241?o determinadas conscientemente, donde se da una exhaustiva planificaci\u243?n, estudios de mercado, estrategias de implantaci\u243?n, difusi\u243?n, distribuci\u243?n y comunicaci\u243?n. Todo ello configura el complejo y apasionante mundo del dise\u241?o. Un dise\u241?o que es degustado pero del cu\u225?l pocas veces nos percatamos del proceso y estudios previos.\par Todos estos conceptos pueden resultar poco asimilables para el nivel de segundo de la ESO, pero en realidad son todo lo contrario, puesto que parten del entorno pr\u243?ximo y cotidiano. Es m\u225?s, si se cuenta con unos objetivos claros, unos contenidos bien estructurados, y sobre todo, si se aplica una metodolog\u237?a did\u225?ctica activa y significativa, que propicie procesos de inmersi\u243?n vivencial en los temas tratados, la materia de Taller de Dise\u241?o puede convertirse en un recurso fundamental para articular y estimular otros \u225?mbitos m\u225?s arduos de asimilar.\par Aqu\u237? debemos dise\u241?ar el aprendizaje del dise\u241?o, esto es, desarrollar estrategias proyectuales para el aprendizaje del propio dise\u241?o. Contamos con una gran ventaja, la confluencia de conceptos propios del \u225?mbito proyectual con otros provenientes de las corrientes pedag\u243?gicas m\u225?s innovadoras. As\u237?, los tradicionales diagramas de burbujas empleados en el dise\u241?o con asiduidad, son asimilables y tienen mucho que ver con los mapas conceptuales de las teor\u237?as constructivistas.\par Hay que indicar asimismo que esta materia no es un salto al vac\u237?o, puesto que comparte con el \u225?rea de Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual los dos ejes que organizan su contenido. Estos son el saber ver para comprender y saber hacer para comunicarse. Ahora bien, el dise\u241?o incide en la mirada intencionada, una mirada que busca la intenci\u243?n impl\u237?cita en cada artefacto, su funci\u243?n de uso, de cambio y de s\u237?mbolo. Tambi\u233?n es un hacer, pero no s\u243?lo para comunicarse, sino tambi\u233?n para producir y construir bienes que mejoran nuestra vida cotidiana.\par Contribuci\u243?n de la materia a las competencias b\u225?sicas\par Tal como se ha indicado en el punto anterior, el dise\u241?o es ante todo un espacio de confluencias de diversas \u225?reas de conocimiento. De hecho, en las metodolog\u237?as del dise\u241?o se habla de procesos de divergencia, transformaci\u243?n y convergencia. Esto es, de capacidad de an\u225?lisis y s\u237?ntesis. Asimismo, cualquier proyecto desde los tratados cl\u225?sicos, debe contemplar tanto los aspectos formales, como los t\u233?cnicos y constructivos y los funcionales o sociales.\par En estos conceptos encontramos la contribuci\u243?n del dise\u241?o a la formaci\u243?n en las competencias b\u225?sicas que requiere la ESO. Estas, contempladas desde la \u243?ptica de la ense\u241?anza del Taller de Dise\u241?o, se podr\u237?an sintetizar en los siguientes puntos:\par 1. La competencia social y ciudadana, puesto que todo dise\u241?o se enmarca en un contexto sociocultural, sin el cual no tendr\u237?a sentido, dado que carecer\u237?a de uso y aplicaci\u243?n.\par 2. Conocimiento en la interacci\u243?n del ser humano con su medio ambiente, puesto que cada vez est\u225?n m\u225?s presentes en cualquier dise\u241?o los problemas derivados del impacto medioambiental, el control energ\u233?tico, el reciclaje y otros factores fundamentales para preservar un equilibrio en nuestro ecosistema.\par 3. En funci\u243?n de los medios que disponga el centro escolar, el dise\u241?o es adem\u225?s un campo ideal para introducirse en el tratamiento de informaci\u243?n, de im\u225?genes y en general de todo aquello que supone la introducci\u243?n de la tecnolog\u237?a digital como herramienta de trabajo. No obstante, hay que evitar que \u233?sta se convierta en un fin en s\u237? mismo. Se insistir\u225?, por tanto, en saber diferenciar claramente el aprendizaje del dise\u241?o del aprendizaje de programas con una funci\u243?n estrictamente t\u233?cnica vinculada al \u225?rea de inform\u225?tica.\par 4. Otra de las ventajas del dise\u241?o es la multidisciplinariedad de los lenguajes empleados. Tanto el lenguaje escrito, como el matem\u225?tico y el ic\u243?nico, interact\u250?an en la elaboraci\u243?n, presentaci\u243?n y ejecuci\u243?n de cualquier dise\u241?o. A modo de ejemplo podemos observar c\u243?mo cualquier plano, incluso en estado de croquis, contiene representaciones gr\u225?ficas acompa\u241?adas de numerosas notas marginales o leyendas, que especifican los acabados y caracter\u237?sticas materiales, adem\u225?s de numerosas cifras num\u233?ricas que indican las cotas y la escala.\par 5. Dado que el dise\u241?o es una disciplina joven, abierta y, por tanto, muy flexible, permite y propicia procesos de construcci\u243?n del conocimiento, as\u237? como un aprender a aprender, puesto que no hay un contenido cerrado previamente establecido de antemano, sino \u250?nica y exclusivamente unas pautas con las que poder orientarse. No hay que olvidar nunca este principio b\u225?sico: el mapa no es el territorio.\par 6. Por \u250?ltimo, un factor b\u225?sico en todo dise\u241?o es la constante toma de decisiones sobre la idoneidad de una opci\u243?n proyectual u otra, sobre diferentes acabados o sobre distintos modos de presentaci\u243?n y representaci\u243?n del producto, o incluso sobre las estrategias m\u225?s convenientes para su venta y distribuci\u243?n. La reflexi\u243?n sobre estos temas favorece la madurez del alumno al percatarse \u233?ste que ante un mismo problema hay distintas opciones o soluciones posibles.\par Objetivos\par 1. Comprender las etapas necesarias en la elaboraci\u243?n de un dise\u241?o.\par 2. Analizar los aspectos que inciden en el mismo (culturales, sociales, materiales, econ\u243?micos, psicol\u243?gicos, formales \u133?)\par 3. Descubrir los principios est\u233?ticos, constructivos y funcionales del dise\u241?o.\par 4. Conocer las tendencias m\u225?s importantes del dise\u241?o del siglo XX, as\u237? como sus protagonistas m\u225?s destacados.\par 5. Comprender la importancia que tiene el dise\u241?o en nuestra vida cotidiana. Descubrir c\u243?mo todo el entorno que nos rodea est\u225? de un modo u otro dise\u241?ado.\par 6. Saber manipular formas b\u225?sicas para elaborar otras m\u225?s complejas.\par 7. Fomentar la creatividad en la creaci\u243?n de formas.\par 8. Desarrollar el razonamiento l\u243?gico mediante la aplicaci\u243?n de metodolog\u237?as propias de los procesos de ejecuci\u243?n y evaluaci\u243?n de un proyecto.\par 9. Estimular tanto la iniciativa personal como el trabajo en grupo, puesto que ambas facetas son fundamentales en la elaboraci\u243?n de cualquier proyecto y pueden ser transferibles a otras \u225?reas de conocimiento.\par Contenidos\par Se han estructurado en tres grandes bloques tem\u225?ticos o unidades did\u225?cticas, dos orientados principalmente a la reflexi\u243?n y al trabajo de campo, con la consiguiente recopilaci\u243?n de informaci\u243?n sobre el dise\u241?o en nuestro entorno cotidiano, y un tercero que sirva de iniciaci\u243?n muy elemental al desarrollo de una propuesta de dise\u241?o.\par Este contenido s\u243?lo tiene un car\u225?cter orientativo. Se deber\u225?n seguir los tres bloques propuestos, pero cada centro podr\u225? adaptar los contenidos espec\u237?ficos en funci\u243?n del proyecto curricular de centro y de las caracter\u237?sticas concretas en relaci\u243?n al nivel del alumnado, sus intereses y los medios disponibles.\par Tal como se podr\u225? deducir, tanto la carga horaria como el nivel del alumnado de segundo de la ESO y el conjunto de materias que cursan, aconseja que s\u243?lo se desarrollen algunos puntos de aquellos que enumeramos como contenido global de la materia. Se ha cre\u237?do conveniente mostrar cada punto en toda su extensi\u243?n para dar una mayor opci\u243?n a la hora de adaptarlo a las distintas situaciones curriculares de cada centro.\par 1. Los procesos del dise\u241?o\par - Procesos conscientes e inconscientes: los procesos de caja negra y caja transparente.\par - El m\u233?todo en el arte, el dise\u241?o y la artesan\u237?a.\par - La definici\u243?n de un proyecto: programa inicial y etapas necesarias para su resoluci\u243?n: los diagramas de burbujas. \par - M\u233?todos de divergencia anal\u237?tica (la b\u250?squeda de informaci\u243?n, la selecci\u243?n y orientaci\u243?n del la misma) y creativa (la tormenta de ideas o brainstorming, los cambios de contexto, las analog\u237?as, \u133?)\par - M\u233?todos de transformaci\u243?n: efectos de las variaciones crom\u225?ticas, de proporci\u243?n, dimensi\u243?n, composici\u243?n, materiales, acabados, \u133?\par - M\u233?todos de convergencia: las matrices de evaluaci\u243?n, las maquetas y los prototipos.\par 2. El mundo del dise\u241?o\par - El dise\u241?o y el entorno cotidiano.\par - Comunicaci\u243?n y difusi\u243?n del dise\u241?o: la publicidad, los stands, los show-room y las pasarelas de moda.\par - Las escuelas y los estudios de dise\u241?o.\par - Las asociaciones y colegios profesionales en dise\u241?o.\par - La imagen global: la identidad corporativa y la imagen de marca.\par - Se\u241?al\u233?tica y comunicaci\u243?n visual.\par - Dise\u241?o y ecolog\u237?a.\par - Dise\u241?o y barreras arquitect\u243?nicas.\par - Dise\u241?o global y aut\u243?ctono.\par - Los dise\u241?o m\u225?s destacados del siglo XX.\par 3. Las \u225?reas del dise\u241?o\par 3.1. Dise\u241?o gr\u225?fico\par - El campo profesional del dise\u241?o gr\u225?fico: de la comunicaci\u243?n global a la ilustraci\u243?n.\par - Ejercicios gest\u225?lticos de interacci\u243?n figura-fondo\par - Las tipograf\u237?as b\u225?sicas: crear un abecedario a partir de la alteraci\u243?n del alguno dado.\par - La relaci\u243?n texto-imagen: crear un logo-s\u237?mbolo; ilustrar un breve texto con una imagen; hacer un c\u243?mic o el story-board de un anuncio publicitario.\par 3.2. Dise\u241?o de moda\par - El campo profesional del dise\u241?o de moda: la ropa y los complementos.\par - El dibujo de figurines: ejercicios a partir de peque\u241?os maniqu\u237?es articulados.\par - Copia simplificada, aplicando distintas t\u233?cnicas, de im\u225?genes de revistas de moda.\par - Hacer un muestrario de tejidos.\par - Crear una colecci\u243?n de temporada a partir de la copia de un dise\u241?o.\par - Partiendo de las obras de un artista contempor\u225?neo crear complementos que est\u233?n relacionados con sus caracter\u237?sticas estil\u237?sticas.\par 3.3. Dise\u241?o de interiores\par - El campo profesional del dise\u241?o de interiores: del h\u225?bitat a la arquitectura ef\u237?mera de promoci\u243?n y eventos culturales.\par - La representaci\u243?n del espacio interior.\par - Zonificaci\u243?n y distribuci\u243?n de espacios: analizar la propia escuela\par - Circulaci\u243?n interior e iluminaci\u243?n natural y artificial: volver a tomar el centro como espacio de an\u225?lisis.\par - Las dimensiones humanas de los espacios interiores: medir las puertas, sillas, mesas, etc., y ver su relaci\u243?n con el cuerpo humano.\par 3.4. Dise\u241?o de producto\par - El campo profesional del dise\u241?o de producto: souvenir, electrodom\u233?sticos, muebles, juguetes, peque\u241?os veh\u237?culos, \u133?\par - Descomponer un objeto en sus componentes y dibujarlos.\par - Analizar las relaciones funcionales y formales de \u233?stos.\par - Trabajar con la alteraci\u243?n de los s\u243?lidos plat\u243?nicos y de Arqu\u237?medes. Construirlos en cartulina.\par - Reciclar para un nuevo uso un objeto de desecho (tetrabrik, recipientes, juguetes rotos o que no funcionen, \u133?)\par Metodolog\u237?a did\u225?ctica\par Si tenemos en cuenta la complejidad y, especialmente, la novedad de la materia, no incluida hasta el momento en el curr\u237?culo escolar, se hace conveniente un aprendizaje que se desarrolle sobre todo desde la pr\u225?ctica, siguiendo la premisa b\u225?sica de la pedagog\u237?a activa de un aprender haciendo. Este m\u233?todo ser\u225? especialmente gratificante tanto para el alumnado como para el profesorado. Para el alumnado, puesto que partir\u225? de lo concreto, de su entorno cotidiano y de operaciones b\u225?sicas que le induzcan a descubrir poco a poco la amplitud y significado del dise\u241?o, sin abstracciones y teor\u237?as previas. Para el profesorado, puesto que de este modo cuenta con unas herramientas que le faciliten los procesos de evaluaci\u243?n y, al mismo tiempo, la dosificaci\u243?n necesaria en ejercicios puntuales del aprendizaje en la materia, pudiendo de este modo profundizar y desarrollar a su conveniencia y en funci\u243?n del grupo concreto de alumnos, el contenido de la asignatura.\par \u191?C\u243?mo concretar estas premisas?\par Cada unos de los bloques tem\u225?ticos cuenta con un concepto b\u225?sico que sirve de gu\u237?a de orientaci\u243?n de los trabajos pr\u225?cticos y de investigaci\u243?n.\par El bloque uno, Los procesos del dise\u241?o, incide en el dise\u241?o paso a paso. El alumno descubrir\u225? el modo de generar un proyecto mediante mapas conceptuales que descompongan dise\u241?os cotidianos en cada una de sus partes.\par El bloque dos, El mundo del dise\u241?o, incide en el papel comunicativo y especialmente persuasivo de muchos dise\u241?os. Bajo la premisa de \u171?los objetos tambi\u233?n hablan\u187?, se abordar\u225? el an\u225?lisis de productos, im\u225?genes y espacios concretos.\par Por \u250?ltimo, el tercer bloque, Las \u225?reas del dise\u241?o, aborda la pr\u225?ctica proyectual. No obstante, no se desarrollan ejercicios propiamente de dise\u241?o. Hacerlo en la etapa educativa de segundo de la ESO ser\u237?a trivializarlo. Se pasar\u237?a como dise\u241?o algo que en realidad ser\u237?a poca m\u225?s que un ejercicio formal. Por tanto, la pr\u225?ctica se desarrollar\u225? a partir de aquello que establecieron las escuelas cl\u225?sicas de dise\u241?o como curso introductorio, y que habitualmente se viene denominando Dise\u241?o b\u225?sico. \u201?ste consiste en ejercicios formales que tratan aspectos modulares, perceptivos, de investigaci\u243?n sobre materiales y texturas, \u133? No obstante, se puede llegar a alguna aplicaci\u243?n proyectual en una escala reducida (dise\u241?o de un cartel, tarjeta personal, expositor-escaparate, reutilizaci\u243?n de objetos, \u133?), pero siempre haciendo constar en todo momento que se trata de una aproximaci\u243?n al dise\u241?o, dado que el proceso global del mismo contempla muchos m\u225?s aspectos, tal como se habr\u225? analizado en los dos primeros bloques del contenido de la materia.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Haber comprendido los procesos impl\u237?citos en todo dise\u241?o. Los alumnos, distribuidos en grupos, deber\u225?n descubrir y comparar el proceso de la creaci\u243?n de una pieza artesanal y un producto industrial (por ejemplo una cer\u225?mica).\par 2. Saber analizar los distintos aspectos socioculturales, tecnol\u243?gicos, est\u233?ticos y funcionales y econ\u243?micos, que dan origen a un dise\u241?o. Para ello los alumnos deber\u225?n tomar un objeto cotidiano sencillo del que sea factible observar todos sus componentes. Deber\u225?n responder a qu\u233? p\u250?blico piensan que va destinado, cu\u225?les son sus componentes comunicativos, de qu\u233? materiales est\u225? hecho, cuales son sus partes, c\u243?mo piensan que han sido unidas, la relaci\u243?n del objeto con el cuerpo humano y, finalmente, el origen formal o creativo del mismo.\par 3. Conocer las tendencias m\u225?s importantes del dise\u241?o del siglo XX, as\u237? como sus protagonistas m\u225?s destacados. Para ello elaborar\u225?n un panel por grupos, donde sit\u250?en los distintos estilos, los dise\u241?os singulares, las innovaciones que aportan y aquellos componentes que tienen una continuidad, ya sea con los mismos materiales o con una alteraci\u243?n de los mismos. \par 4. Comprender la presencia del dise\u241?o en la vida cotidiana. Se partir\u225? de lo que tienen m\u225?s pr\u243?ximo, de las marcas por ellos conocidas, elaborando un listado entre toda la clase. De ah\u237? se pasar\u225? a buscar alg\u250?n objeto o incluso alimento que no haya pasado por un proceso de dise\u241?o. Se har\u225? un estudio comparado entre los productos m\u225?s elaborados y aquellos aparentemente naturales.\par 5. Saber manipular formas geom\u233?tricas b\u225?sicas para elaborar a partir de \u233?sta otras m\u225?s complejas. Se trata de un ejercicio de dise\u241?o b\u225?sico para desarrollar la visi\u243?n espacial.\par 6. Ser creativo. Para fomentar la creatividad se realizar\u225?n ejercicios con diversos m\u233?todos que desarrollan la creatividad, como por ejemplo el brainstorming o las analog\u237?as, empleados habitualmente para generar ideas.\par 7. Saber razonar l\u243?gicamente. Esto es, ser ordenado y preciso en la realizaci\u243?n de un proyecto en los plazos previstos. Es muy importante que el alumno aprende a planificar y jerarquizar tareas. En el campo del dise\u241?o, especialmente en la fase productiva, esto es vital. Por ello se incidir\u225? para que el alumno sea consciente de la importancia de establecer las secuencias correctas en cualquier trabajo. Para comprender mejor este principio se har\u225?n visitas a alg\u250?n centro productivo (por ejemplo una f\u225?brica de muebles, al ser un sector muy importante en nuestro entorno).\par Taller de tecnolog\u237?as\par Introducci\u243?n\par El conocimiento tecnol\u243?gico, esencialmente interdisciplinar, est\u225? orientado hacia la resoluci\u243?n de problemas y la toma de decisiones en cuestiones muchas veces cotidianas en la que est\u225? implicada profundamente la sociedad, y en la que conviven conocimientos te\u243?ricos y operacionales de diversos campos del saber.\par El conocimiento tecnol\u243?gico tiene un car\u225?cter propio que lo diferencia, formal y sustancialmente, del originado por la ciencia b\u225?sica. Las fases en las que se inspira cualquier proyecto tecnol\u243?gico se concretan por lo general en: an\u225?lisis, dise\u241?o, desarrollo y evaluaci\u243?n, y se ajustan a una l\u243?gica basada en la combinaci\u243?n de conceptos cient\u237?ficos que se adaptan a las necesidades humanas, a su contexto, y a una tradici\u243?n metodol\u243?gica que hace posible transformar las ideas en una la realizaci\u243?n concreta.\par El saber tecnol\u243?gico tiene su propio \u225?mbito de problemas, teor\u237?as, m\u233?todos, procedimientos y t\u233?cnicas que, empleando elementos derivados del conocimiento cient\u237?fico, se adaptan, aglutinan y enriquecen los conocimientos artesanales y tradicionales, basadas en la experiencia acumulada, pr\u225?cticas empresariales relacionadas con la comercializaci\u243?n, la innovaci\u243?n, as\u237? como el uso de sus productos y servicios conjuntamente con las restricciones del contexto social y cultural del tiempo en que se encuentran. As\u237?, la Tecnolog\u237?a ha desarrollado sus propios m\u233?todos y sus propios criterios para validar las distintas maneras para resolver problemas de car\u225?cter tecnol\u243?gico, apoy\u225?ndose tanto en el ingenio, como en la creatividad, lo que supone combinar adecuadamente tanto la forma, como la funci\u243?n de los objetos o artefactos proyectados. \par Por tanto, en la actividad tecnol\u243?gica interact\u250?an valores constitutivos de la tecnolog\u237?a -tales como la racionalidad t\u233?cnica, el saber hacer tecnol\u243?gico, la eficiencia, la est\u233?tica, la econom\u237?a,\u133?- valores contextuales - razones de beneficio econ\u243?mico, bienestar social, etc.,. y valores que subyacen en la elecci\u243?n de los problemas a resolver con la tecnolog\u237?a, en el propio dise\u241?o tecnol\u243?gico y en los criterios que se utilizan para evaluar los resultados de la opci\u243?n elegida. Todos estos valores se encuentran presentes en las innovaciones tecnol\u243?gicas, y suelen transmitirse adem\u225?s cuando se transfiere una tecnolog\u237?a -pudiendo en tal caso entrar en conflicto con los valores contextuales de la sociedad receptora- y se muestran en desacuerdo con los valores sociales dominantes cuando queda desfasada o se abandona una tecnolog\u237?a determinada.\par La materia taller de tecnolog\u237?as trata de combinar el aprendizaje de conocimientos cient\u237?fico-t\u233?cnicos (problemas, m\u233?todos, procedimientos y t\u233?cnicas) con el desarrollo de conocimientos artesanales, tradicionales y de destrezas que permitan tanto la compresi\u243?n de los objetos t\u233?cnicos como su utilizaci\u243?n. Se plantea desarrollar la capacitaci\u243?n necesaria para fomentar el esp\u237?ritu innovador en la b\u250?squeda de soluciones a problemas existentes utilizando las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n como herramientas que sirvan para buscar, representar, exponer y presentar ideas.\par El taller de Tecnolog\u237?as tiene por objetivo atender preferentemente los contenidos que entiendan una educaci\u243?n tecnol\u243?gica destinada sobre todo a dar a los estudiantes una formaci\u243?n de profesional de base y una orientaci\u243?n hacia los posibles estudios posteriores. \par Por tanto, la materia se articula entorno a una actividad metodol\u243?gica apoyada en tres principios: la adquisici\u243?n de conocimientos t\u233?cnicos y cient\u237?ficos necesarios para comprender y desarrollar la actividad tecnol\u243?gica, la aplicaci\u243?n de estos conocimientos en el an\u225?lisis de objetos tecnol\u243?gicos, y el desarrollo de los procesos de resoluci\u243?n de problemas mediante la metodolog\u237?a de proyectos, emulando y habituando al alumnado al trabajo y al desarrollo de cualidades valoradas en el mundo laboral.\par La metodolog\u237?a m\u225?s adecuada ser\u225? aquella que conjugue los contenidos y objetivos propuestos en el curr\u237?culo a trav\u233?s de una programaci\u243?n de aula que fundamente sus actividades en la formulaci\u243?n, desarrollo, ejecuci\u243?n, presentaci\u243?n y exposici\u243?n de proyectos y an\u225?lisis de objetos. El desarrollo de los contenidos, por tanto, ser\u225? una consecuencia y un medio necesario para el correcto y adecuado desarrollo metodol\u243?gico de las actividades formuladas.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas.\par Esta materia optativa contribuye al desarrollo de las competencias b\u225?sicas de la etapa de forma paralela a la materia de Tecnologias, por lo que es aplicable lo establecido en el curr\u237?culo de Tecnologias (Anexo I del Decreto 112/2007, de 20 de julio, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana).\par Objetivos\par La ense\u241?anza del Taller de Tecnolog\u237?as tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Abordar con autonom\u237?a y creatividad, individualmente y en grupo, problemas tecnol\u243?gicos trabajando de forma ordenada y met\u243?dica para estudiar el problema, recopilar y seleccionar informaci\u243?n procedente de distintas fuentes, elaborar la documentaci\u243?n pertinente, concebir, dise\u241?ar, planificar y construir objetos o sistemas que resuelvan el problema estudiado y evaluar su idoneidad desde distintos puntos de vista.\par 2. Adquirir destrezas t\u233?cnicas y conocimientos suficientes para el an\u225?lisis, dise\u241?o y elaboraci\u243?n de objetos y sistemas tecnol\u243?gicos mediante la manipulaci\u243?n, de forma segura y precisa, de materiales y herramientas.\par 3. Analizar objetos y sistemas t\u233?cnicos para comprender su funcionamiento, conocer sus elementos y las funciones que realizan, reflexionar sobre las condiciones fundamentales que han intervenido en su dise\u241?o y construcci\u243?n y valorar las repercusiones que ha generado su existencia, sobretodo la influencia sobre la sociedad y el medio ambiente\par 4. Conocer y adoptar destrezas tecnol\u243?gicas propias de la actividad industrial y empresarial para evaluar la calidad de un producto, valorar y reconocer los aspectos innovadores desarrollados de forma cr\u237?tica y activa.\par 5. Expresar y comunicar ideas y soluciones t\u233?cnicas, as\u237? como explorar su viabilidad y alcance utilizando los medios tecnol\u243?gicos, recursos gr\u225?ficos, la simbolog\u237?a y el vocabulario adecuados.\par 6. Analizar y valorar cr\u237?ticamente la investigaci\u243?n, la innovaci\u243?n y el desarrollo tecnol\u243?gico y su influencia en la sociedad, en el medio ambiente, en la salud y en el bienestar personal y colectivo actual e hist\u243?ricamente.\par 7. Manejar con esp\u237?ritu cr\u237?tico aplicaciones inform\u225?ticas que permitan buscar, almacenar, organizar, manipular, recuperar y presentar informaci\u243?n, empleando de forma habitual las redes de comunicaci\u243?n.\par 8. Actuar de forma dialogante, flexible y responsable en el trabajo en equipo, en la b\u250?squeda de soluciones, en la toma de decisiones y en la ejecuci\u243?n de las tareas encomendadas con actitud de respeto, cooperaci\u243?n, tolerancia y solidaridad.\par 9. Respetar las normas de seguridad e higiene en el trabajo.\par Contenidos\par Bloque El saber pensar tecnol\u243?gico y el saber hacer T\u233?cnico\par - La aplicaci\u243?n de la finalidad de las Tecnolog\u237?as en el desarrollo de un producto: estudio de la obtenci\u243?n de un beneficio econ\u243?mico, bienestar social,\u133?, como valores impl\u237?citos en la resoluci\u243?n de problemas.\par - Los conocimientos t\u233?cnicos: herramientas necesarias para la pr\u225?ctica tecnol\u243?gica.\par - La pr\u225?ctica del desarrollo de capacidades, procedimientos, t\u233?cnicas y destrezas espec\u237?ficas en el dise\u241?o, innovaci\u243?n y construcci\u243?n tecnol\u243?gica en el taller.\par - El trabajo en el aula taller con materiales comerciales y reciclados.\par - La elaboraci\u243?n de documentos t\u233?cnicos necesarios para elaborar un proyecto.\par - El dise\u241?o, la planificaci\u243?n y la construcci\u243?n de modelos mediante el uso de materiales, herramientas y t\u233?cnicas propias del taller de Tecnolog\u237?as.\par - El desarrollo y la evoluci\u243?n del proceso tecnol\u243?gico del principio al fin: materias primas, recursos, productos obtenidos, comercializaci\u243?n, desechos y vertidos.\par - La defensa y la exposici\u243?n oral de la resoluci\u243?n t\u233?cnica del proyecto. La importancia de estudiar y aplicar los factores que influyen en la venta de un producto : puesta en pr\u225?ctica en el proyecto.\par - La utilizaci\u243?n del ordenador como herramienta de expresi\u243?n gr\u225?fica y de procesamiento de texto para la adecuada b\u250?squeda de informaci\u243?n, presentaci\u243?n, desarrollo, difusi\u243?n y exposici\u243?n del proyecto.\par - El desarrollo del an\u225?lisis de objetos como fuente importante de conocimiento, informaci\u243?n y de resoluci\u243?n de problemas tecnol\u243?gicos. \par Bloque T\u233?cnicas de creatividad e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica\par - La creatividad e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica como factor determinante de la producci\u243?n empresarial. \par - An\u225?lisis y aplicaci\u243?n pr\u225?ctica de las t\u233?cnicas de creatividad e innovaci\u243?n en el taller.\par - La definici\u243?n de nuevos conceptos y resoluci\u243?n original de los problemas planteados. \par - La utilizaci\u243?n de recursos b\u225?sicos y reciclados en el desarrollo de ideas y objetos innovadores.\par - El dise\u241?o como parte del proceso creativo y de innovaci\u243?n. Beneficios de su aplicaci\u243?n. \par - Las patentes como parte de la actividad de la innovaci\u243?n tecnol\u243?gica. \par - La gesti\u243?n del capital humano como parte de la actividad de innovaci\u243?n tecnol\u243?gica.\par Bloque Valores y conocimiento socio-cultural de las Tecnolog\u237?as\par - El an\u225?lisis hist\u243?rico del desarrollo productivo, de la invenci\u243?n, de la t\u233?cnica. La l\u237?nea del tiempo Tecnol\u243?gica.\par - Los usuarios y consumidores de los productos tecnol\u243?gicos : aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas de su estudio en el desarrollo de un proyecto.\par - El estudio y an\u225?lisis de los sectores productivos del entorno escolar.\par - La Tecnolog\u237?as como globalizaci\u243?n de aspectos socio-culturales, organizativos, t\u233?cnicos e ideol\u243?gicos.\par Criterios de Evaluaci\u243?n\par 1. Valorar y utilizar el proyecto t\u233?cnico como instrumento de resoluci\u243?n ordenada de problemas.\par 2. Elaborar un plan de trabajo y realizar las operaciones t\u233?cnicas previstas con criterios de seguridad, considerando todos las condicionantes en el desarrollo y resoluci\u243?n del problema planteado.\par 3. Utilizar el an\u225?lisis de objetos como instrumento para identificar, comparar y desarrollar soluciones para \u233?ste y otros problemas a partir de la informaci\u243?n extra\u237?da.\par 4. Valorar y utilizar el an\u225?lisis de objetos y el proyecto t\u233?cnico como instrumentos de innovaci\u243?n tecnol\u243?gica en el desarrollo de un producto.\par 5. Emplear el ordenador como herramienta de trabajo, con el objeto de comunicar, localizar y manejar informaci\u243?n y para aplicar los procedimientos b\u225?sicos de los procesadores de texto, el entorno gr\u225?fico y herramientas en exposiciones y presentaciones.\par 6. Representar objetos sencillos mediante bocetos, croquis, vistas y perspectivas, con el fin de comunicar un trabajo t\u233?cnico.\par 7. Conocer las propiedades fundamentales de materiales b\u225?sicos y reciclados, identificarlos en las aplicaciones m\u225?s usuales y emplear sus t\u233?cnicas b\u225?sicas de conformaci\u243?n, uni\u243?n y acabado de forma correcta, respetando los criterios de seguridad adecuados.\par 8. Utilizar adecuadamente las magnitudes f\u237?sicas empleadas en el desarrollo del proyecto tecnol\u243?gico.\par 9. Valorar cr\u237?ticamente la veracidad y validez de la informaci\u243?n extra\u237?da desde Internet.\par 10. Analizar las partes y describir el funcionamiento de los objetos.\par 11. Aplicar el dise\u241?o como parte fundamental del desarrollo y la innovaci\u243?n de un producto.\par 12. Comprender la importancia de las patentes en el desarrollo industrial e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica.\par 13. Apreciar la influencia hist\u243?rica del desarrollo tecnol\u243?gico en la sociedad.\par 14. Analizar y valorar las oportunidades que ofrece el entorno productivo.\par Dramatizaci\u243?n / Teatro\par Introducci\u243?n\par La materia optativa Dramatizaci\u243?n/Teatro pretende integrar dos maneras de concebir las actividades dram\u225?ticas en la ense\u241?anza y el aprendizaje, ambas igualmente v\u225?lidas. La dramatizaci\u243?n, m\u225?s centrada en el desarrollo personal, y el teatro, m\u225?s dirigido hacia las pr\u225?cticas art\u237?sticas. Esta doble visi\u243?n no significa dicotom\u237?a ni separaci\u243?n, ya que ambos enfoques tienen una ra\u237?z com\u250?n: el lenguaje dram\u225?tico. En este sentido, se puede empezar en los primeros cursos de la etapa con actividades centradas principalmente en la dramatizaci\u243?n, para incluir actividades teatrales en los cursos m\u225?s avanzados y en los grupos de m\u225?s experiencia. \par Tanto la dramatizaci\u243?n como el teatro son formas de representaci\u243?n que utilizan el cuerpo, la voz, el espacio y el tiempo esc\u233?nicos para expresar y comunicar ideas, sentimientos y vivencias. La dramatizaci\u243?n puede entenderse, adem\u225?s, como un procedimiento consistente en dar forma teatral a algo que en principio no la tiene: un poema, un c\u243?mic, una an\u233?cdota, un film, un cuadro, etc.\par La dramatizaci\u243?n es una forma de expresi\u243?n (del mismo nivel que la expresi\u243?n oral, la escrita, la pl\u225?stica y la r\u237?tmico musical) que utiliza los signos y la sintaxis propia del lenguaje dram\u225?tico. Se caracteriza por integrar los diferentes lenguajes (verbal, pl\u225?stico, r\u237?tmico-musical, corporal) y por ser un poderoso medio de aprendizaje, ya que implica, simult\u225?neamente, aspectos cognoscitivos, afectivos y psicomotrices. \par Adem\u225?s, la dramatizaci\u243?n y el teatro, por su car\u225?cter transversal e interdisciplinario, se revelan como un instrumento did\u225?ctico capaz de desarrollar aspectos de todas las competencias b\u225?sicas y especialmente las siguientes: competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica; competencia cultural y art\u237?stica; competencia social y ciudadana; competencia para aprender a aprender; y competencia en autonom\u237?a e iniciativa personal.\par Las virtualidades por tanto de las formas dram\u225?ticas como instrumento de ense\u241?anza y aprendizaje se pueden concretar en los siguientes aspectos:\par 1. Las t\u233?cnicas dram\u225?ticas son aplicables a una metodolog\u237?a interdisciplinaria. Desde esta \u243?ptica, son m\u225?s bien un instrumento para la ense\u241?anza de otras cosas. Su funci\u243?n ser\u237?a an\u225?loga a la de los medios audiovisuales o al de las competencias en tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital.\par 2. Las t\u233?cnicas dram\u225?ticas proporcionan oportunidad para realizar actividades auditivas, visuales, motrices y verbales. Posibilitan que el sujeto del aprendizaje tenga experiencias simult\u225?neas en todos los planos de su persona, no limitando el aprendizaje a una mera experiencia intelectual. \par 3. Las t\u233?cnicas dram\u225?ticas producen una respuesta total, un conjunto de respuestas verbales y no verbales ante un est\u237?mulo o un grupo de est\u237?mulos.\par 4. Act\u250?an como puente de conexi\u243?n entre las competencias en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica o la competencia social y ciudadana, y la competencia cultural y art\u237?stica.\par 5. Son una herramienta inapreciable para el desarrollo de la \u171?competencia en autonom\u237?a e iniciativa personal\u187? cuando se propone a los alumnos el debate sobre alternativas en la conducta y la elecci\u243?n de los individuos.\par 6. Incrementan la motivaci\u243?n al recurrir al instinto de juego de los alumnos, al tiempo que ofrecen la oportunidad de introducir el mundo exterior en el aula.\par 7. Demandan la participaci\u243?n y la colaboraci\u243?n. Favorecen la relaci\u243?n arm\u243?nica entre los componentes del grupo, puesto que permite a los participantes tomar conciencia colectiva del trabajo y realizarlo contando con el esfuerzo de todos, y posibilita situaciones en las que hay necesidad de una precisa y clara comunicaci\u243?n.\par 8. Se establece un tipo de relaci\u243?n no habitual entre los estudiantes y los docentes, ya que el marco global en que se desenvuelven las t\u233?cnicas dram\u225?ticas suele ser m\u225?s l\u250?dico y creativo. En este ambiente el profesor o la profesora incitan al juego y a la creaci\u243?n y aceptan las sugerencias de los alumnos.\par El teatro, entendido como arte dram\u225?tico, es una actividad que busca un producto-espect\u225?culo y que requiere una repetici\u243?n a trav\u233?s de ensayos para obtener unos determinados resultados est\u233?ticos. Conlleva la aparici\u243?n de roles (actor, director, escen\u243?grafo, cr\u237?tico, etc.) y necesita de unos espectadores. Es en la adolescencia cuando el joven es capaz de entender la funci\u243?n comunicativa de cada uno de los elementos teatrales, su valor como signo, integrando cada uno de ellos en un conjunto mayor, el espect\u225?culo o el texto dram\u225?tico.  \par El teatro, entendido como materia de ense\u241?anza en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, no debe consistir solamente en \u171?hacer y ver teatro\u187?. Tampoco debe considerarse como un cuerpo de conocimientos sobre la historia y la literatura dram\u225?ticas y sobre las t\u233?cnicas actorales. En esta etapa educativa, hay que optar por enfoques m\u225?s flexibles y did\u225?cticamente m\u225?s ricos, centrados en el proceso de investigaci\u243?n y aprendizaje, en el proceso de compartir y aportar ideas y en el proceso de creaci\u243?n. \par En definitiva, la finalidad de la materia optativa Dramatizaci\u243?n/Teatro no es la de formar actores, directores teatrales o escen\u243?grafos, sino la de constituir un proceso de aprendizaje de la expresi\u243?n dram\u225?tica, la comunicaci\u243?n grupal y la creaci\u243?n a trav\u233?s del juego teatral. \par Es necesario, cuando se elige una determinada propuesta teatral (por ejemplo, representar una obra), integrar en el proyecto un proceso de dramatizaci\u243?n m\u225?s cercano a los presupuestos de la did\u225?ctica, sirvi\u233?ndose de las semejanzas entre ambos \u225?mbitos. Esa integraci\u243?n redundar\u225? en beneficio del aprendizaje.\par Objetivos\par La ense\u241?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Desarrollar la persona en todas sus dimensiones (corporal, intelectiva, afectiva), asegurando la consecuci\u243?n de la autonom\u237?a personal y favoreciendo el desarrollo de la creatividad.\par 2. Tomar conciencia de que la persona es un ser social relacionado con una colectividad y con grupos enraizados en una historia com\u250?n y en una cultura particular.\par 3. Realizar improvisaciones con secuencias dram\u225?ticas que expresen emociones, ideas y opiniones.\par 4. Utilizar los recursos de la expresi\u243?n y de la comunicaci\u243?n en situaciones dram\u225?ticas definidas, asumiendo roles y empleando t\u233?cnicas derivadas del lenguaje teatral.\par 5. Conocer y usar procedimientos corporales y vocales que se emplean en la comunicaci\u243?n interpersonal y en el arte (donde el cuerpo humano es protagonista) y valorarlos como medio de desarrollo personal, como medio de relaci\u243?n, de expresi\u243?n, de comunicaci\u243?n, de creaci\u243?n personal y como medio de educaci\u243?n est\u233?tica.\par 6. Manifestar ideas y sentimientos por medio de gestos y acciones corporales, y tambi\u233?n por medio de la utilizaci\u243?n del espacio y de los objetos.\par 7. Descubrir y experimentar las potencialidades expresivas de nuestro cuerpo para reforzar la autoestima.\par 8. Reconocer y producir los diferentes signos del discurso teatral como medio de expresi\u243?n y de creaci\u243?n de significados.\par 9. Experimentar las posibilidades de la expresi\u243?n, de la creaci\u243?n colectiva y de la puesta en escena como medios de comunicaci\u243?n y de relaci\u243?n con el entorno.\par 10. Participar activamente en manifestaciones de expresi\u243?n cultural y art\u237?stica para desarrollar la sensibilidad est\u233?tica y el inter\u233?s por conocer el patrimonio cultural del entorno y de la sociedad en que se vive.\par Contenidos\par El orden de presentaci\u243?n de bloques no comporta una secuencia. Se utilizar\u225?n transversalmente los bloques, eligiendo los que se consideren id\u243?neos para la unidad did\u225?ctica que en cada momento se vaya a trabajar.\par 1. Dramatizaci\u243?n.\par En este bloque se consideran los dos niveles b\u225?sicos de la Dramatizaci\u243?n: cognitivo o idea interna y expresivo o manifestaci\u243?n externa.\par Juego dram\u225?tico.\par - Juego de expresi\u243?n, juego simb\u243?lico, juego dram\u225?tico.\par - Los participantes y la expresi\u243?n espont\u225?nea de s\u237? mismos.\par - La creaci\u243?n de vivencias.\par - Los est\u237?mulos y su formulaci\u243?n en consignas.\par - Elementos desencadenantes del juego dram\u225?tico.\par - Niveles de implicaci\u243?n y libertad de creaci\u243?n.\par Los elementos del esquema dram\u225?tico.\par - El personaje. El conflicto. El espacio. El tiempo. El argumento. El tema. \par - Los elementos del esquema dram\u225?tico como desencadenantes de la dramatizaci\u243?n.\par La improvisaci\u243?n verbal y no verbal\par - Definici\u243?n y partes de la improvisaci\u243?n.\par - La improvisaci\u243?n como recurso met\u243?dico.\par - Combinar palabra, gesto y movimiento para realizar una interpretaci\u243?n eficaz y para caracterizar un personaje.\par - Recurrir a la memoria emocional y representar gestos y expresiones del cuerpo, voz, movimiento y hacer uso del espacio.\par - Elegir las formas dram\u225?ticas m\u225?s efectivas y los medios teatrales m\u225?s apropiados para representar ideas, experiencias, sentimientos, pensamientos y creencias determinados.\par - Aplicar convenciones teatrales para la caracterizaci\u243?n de personajes.\par Composici\u243?n dram\u225?tica: composici\u243?n individual y colectiva \par - Proceso individual, proceso colectivo. Proceso directo, proceso inverso.\par - Pasos o partes de un proceso de dramatizaci\u243?n. La teatralizaci\u243?n.\par - Realizar la adaptaci\u243?n de un texto u obra dram\u225?tica corta mediante el an\u225?lisis y determinaci\u243?n del uso de los elementos estructurales de la obra.\par - Hacer elecciones razonadas dentro de las de los l\u237?mites de una situaci\u243?n dram\u225?tica dada, enfrent\u225?ndose a las dificultades y sabiendo resolverlas.\par - Elaborar colectivamente textos dram\u225?ticos.\par - Participar de manera constructiva en el trabajo del grupo, proponiendo y tomando iniciativas.\par 2. La representaci\u243?n de papeles.\par La simulaci\u243?n.\par - La simulaci\u243?n de situaciones humanas conflictivas.\par - Aceptaci\u243?n y mantenimiento del papel durante la simulaci\u243?n.\par La representaci\u243?n de papeles.\par - Proceso o fases de la representaci\u243?n de papeles.\par - Estudio y an\u225?lisis de problemas por medio del juego de rol.\par 3. An\u225?lisis, dinamizaci\u243?n y creaci\u243?n de textos.\par Este bloque integra toda la informaci\u243?n que se refiere la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica en diferentes contextos sociales y culturales.\par Lectura y dicci\u243?n.\par - Lectura o dicci\u243?n expresivas.\par - Lectura individual, dialogada y coral.\par - Dicci\u243?n de la prosa y del verso.\par - La lectura o dicci\u243?n interpretativa.\par An\u225?lisis.\par - El an\u225?lisis del texto como paso previo a la puesta en escena, como comentario de texto o como primer momento de una improvisaci\u243?n dram\u225?tica.\par - Apoyo de la dinamizaci\u243?n en el an\u225?lisis del texto dram\u225?tico.\par - El texto y su traducci\u243?n a los respectivos lenguajes din\u225?micos.\par - Los desencadenantes din\u225?micos y su conversi\u243?n en texto.\par - Apartados de la dinamizaci\u243?n: sonorizar, dramatizar, modificar e ilustrar.\par 4. Expresi\u243?n oral: lectura, dicci\u243?n e interpretaci\u243?n \par Este bloque integra toda la informaci\u243?n que se refiere al texto y a su comunicaci\u243?n o interpretaci\u243?n sonora y pretende desarrollar las siguientes competencias:\par - Encontrar diferentes maneras de utilizar la voz para realzar la interpretaci\u243?n de un personaje y para crear efectos concretos.\par - Elegir y utilizar t\u233?cnicas de voz espec\u237?ficas y de efectos vocales adecuados en respuesta a una interpretaci\u243?n concreta y a diferentes circunstancias.\par - Proyectar la voz apropiadamente en el espacio del taller con intenci\u243?n de comunicar.\par - Emplear una articulaci\u243?n y dicci\u243?n claras para elaborar la caracterizaci\u243?n de un personaje o situaci\u243?n,\par - Sonorizar poemas, situaciones, im\u225?genes, etc.\par - Realizar la lectura expresiva e interpretativa de textos dados.\par Interpretar secuencias o obras dram\u225?ticas\par - Apropiarse el contenido de una obra o una secuencia dram\u225?tica.\par - Utilizar los elementos del lenguaje dram\u225?tico, de las t\u233?cnicas de juego, de las t\u233?cnicas teatrales.\par - Compartir su experiencia de interpretaci\u243?n.\par - Sacar partido de los elementos expresivos inherentes a la secuencia dram\u225?tica.\par - Respectar las reglas relativas al juego dram\u225?tico.\par 5. Expresi\u243?n corporal.\par Las competencias espec\u237?ficas a desarrollar en este apartado son:\par - Encontrar diferentes maneras de moverse para realzar la interpretaci\u243?n de un personaje dado y para crear unos efectos espec\u237?ficos.\par - Elegir y usar t\u233?cnicas de movimiento espec\u237?ficas para exteriorizar y comunicar sensaciones, sentimientos e ideas, adaptando el movimiento en respuesta a diferentes circunstancias dadas.\par - Demostrar fluidez proporcionando distintas respuestas de movimiento ante una situaci\u243?n y un tiempo limitados.\par - Demostrar flexibilidad en los movimientos incorporando niveles, velocidad, intensidad y direcciones diferentes en las actividades de movimiento\par - Mostrar desinhibici\u243?n y espontaneidad en las actividades de movimiento.\par Toma de conciencia y sensibilizaci\u243?n del propio cuerpo.\par - Esquema corporal: funci\u243?n de cada una de las partes (rostro, brazos y manos, torso, piernas y pies) en la comunicaci\u243?n.\par - Concentraci\u243?n, desinhibici\u243?n y sensibilizaci\u243?n.\par - Relajaci\u243?n y distensi\u243?n.\par Lenguaje del cuerpo.\par - Principios b\u225?sicos de la comunicaci\u243?n no verbal.\par - La espontaneidad, la t\u233?cnica y la creatividad corporales.\par - La expresi\u243?n de emociones y estados de \u225?nimo.\par - Posturas, equilibrio y movimiento.\par Relaciones con el entorno.\par - La relaci\u243?n y la comunicaci\u243?n interpersonales: desarrollo grupal.\par - Los objetos como soportes y desencadenantes de la acci\u243?n.\par Percepci\u243?n y estructuraci\u243?n del espacio-tiempo.\par - Las iconograf\u237?as o lenguaje de las posturas.\par - La vivencia r\u237?tmica.\par - Los elementos del movimiento expresivo.\par 6. Elementos y estructura del lenguaje dram\u225?tico.\par Los objetivos a conseguir a nivel de competencias en este apartado son estos:\par - Planificar y representar escenas con coherencia, desarrollando el comienzo, el medio y el final y proponiendo finales alternativos a una situaci\u243?n dada.\par - Sintetizar y comunicar claramente el objetivo o tema de una situaci\u243?n o escena.\par - Utilizar elementos t\u233?cnicos y escenogr\u225?ficos para realzar el efecto dram\u225?tico. \par - Teatralizar textos no dram\u225?ticos (poemas, relatos, canciones, im\u225?genes, noticias, etc.)\par - Adoptar diferentes roles teatrales (autor, actor, escen\u243?grafo, cr\u237?tico).\par - Velar por las cualidades t\u233?cnicas y est\u233?ticas de la representaci\u243?n para conseguir un resultado aceptable.\par El bloque comprende los sistemas de signos operantes en el discurso o espect\u225?culo teatral y sus relaciones.\par Sistemas con referencia al actor.\par - El texto pronunciado.\par - La palabra o texto literario.\par - El tono o la dicci\u243?n-interpretaci\u243?n oral del texto.\par - La expresi\u243?n corporal.\par - M\u237?mica, gesto y movimiento.\par - Apariencias externas del actor.\par - Maquillaje y peinado. Vestuario.\par Sistemas externos del actor.\par - El espacio teatral y sus formas.\par - El espacio esc\u233?nico.\par - Decorados. Objetos y accesorios.\par - El espacio t\u233?cnico.\par - Iluminaci\u243?n. M\u250?sica y sonido.\par La relaci\u243?n del actor-personaje con los sistemas de signos.\par - La construcci\u243?n interna del personaje.\par - La manifestaci\u243?n externa por medio del texto pronunciado, la expresi\u243?n corporal y las apariencias externas.\par - El movimiento individual y de grupo, la coreograf\u237?a como elemento creador o modificador del espacio esc\u233?nico.\par 7. Montaje de representaciones dram\u225?ticas y asistencia a espect\u225?culos teatrales.\par El bloque trata del proceso de puesta en escena de cualquier tipo de espect\u225?culo dram\u225?tico-teatral que se haya de representar ante un p\u250?blico, as\u237? como de la asistencia a espect\u225?culos producidos fuera del \u225?mbito escolar. Por tanto, tendremos dos bloques de objetivos diferenciados a la hora de desarrollar las competencias espec\u237?ficas:\par a) Inventar o crear secuencias dram\u225?ticas\par - Sacar partido de ideas para una creaci\u243?n dram\u225?tica.\par - Compartir su experiencia de creaci\u243?n.\par - Sacar partido de los elementos del lenguaje dram\u225?tico, de las t\u233?cnicas de juego, de las t\u233?cnicas teatrales.\par - Estructurar una creaci\u243?n dram\u225?tica.\par - Dar una finalidad a su producci\u243?n.\par b) Apreciar obras dram\u225?ticas\par - Analizar una obra teatral.\par - Compartir su experiencia de apreciaci\u243?n.\par - Tener un juicio cr\u237?tico o est\u233?tico de la obra.\par - Establecer lazos entre lo experimentado (vivido) y lo analizado.\par El texto dram\u225?tico.\par - Elecci\u243?n del texto o de la intenci\u243?n previa (tema, idea, hechos, etc.) para la representaci\u243?n.\par - Creaci\u243?n colectiva de un texto o gui\u243?n nuevos.\par - An\u225?lisis del texto.\par Planificaci\u243?n de la puesta en escena.\par - Divisi\u243?n del trabajo y de las funciones dentro del grupo.\par - La construcci\u243?n de los personajes.\par - El espacio esc\u233?nico y t\u233?cnico.\par - El libro de direcci\u243?n (gui\u243?n del actor, gui\u243?n t\u233?cnico y gui\u243?n esc\u233?nico).\par Ensayos y representaci\u243?n.\par - Las sesiones de trabajo: diferentes tipos de ensayos. An\u225?lisis y planificaci\u243?n.\par - Actuaciones (an\u225?lisis posterior y replanteamiento del espect\u225?culo).\par El papel del espectador.\par - Antes del espect\u225?culo.\par - Recogida de informaci\u243?n sobre el autor, la obra y el grupo.\par - El texto y las cr\u237?ticas del espect\u225?culo.\par - Durante el espect\u225?culo.\par - Presencia activa: lectura y comprensi\u243?n de los signos esc\u233?nicos. Participaci\u243?n. Identificaci\u243?n.\par - Despu\u233?s del espect\u225?culo.\par - Pautas para la cr\u237?tica de los espect\u225?culos.\par - Lectura de cr\u237?ticas y debate.\par Metodologia\par Si partimos de la idea que la dramatizaci\u243?n hace una triple aportaci\u243?n al curr\u237?culum escolar en sus aspectos metodol\u243?gicos m\u225?s importantes: a) educaci\u243?n en valores y habilidades sociales; b) habilidades expresivas, creativas y comunicativas, en diferentes \u225?reas; y c) habilidades art\u237?sticas y, del principio de que en expresi\u243?n dram\u225?tica lo importante son los procesos y no los productos (a pesar de que sabemos que normalmente un buen proceso conduce a excelentes productos) concluiremos que la metodolog\u237?a del taller de dramatizaci\u243?n/teatro ayuda de una manera potente al desarrollo de las competencias b\u225?sicas.\par Las estrategias espec\u237?ficas propias de la dramatizaci\u243?n est\u225?n basadas en la concepci\u243?n del taller como un espacio de creaci\u243?n, reflexi\u243?n e intercambio de ideas. En este sentido el modelo de taller dramatizaci\u243?n-teatro se construye sobre cuatro variables: las fases del proceso creativo (1. Preparaci\u243?n 2. Incubaci\u243?n 3. Iluminaci\u243?n 4. Revisi\u243?n); el proceso expresivo (cualquier proceso expresivo se articula, desde una \u243?ptica constructivista y experiencial, sobre estas palabras clave: percibir, sentir, hacer, reflexionar); el proceso de representaci\u243?n art\u237?stica van unidos a los momentos del taller did\u225?ctico (a. puesta en marcha, b. relajaci\u243?n, c. expresi\u243?n-comunicaci\u243?n, y d. retroacci\u243?n), el tipo de actividades realizadas y las f\u243?rmulas para proponer tareas (consignas desencadenantes del juego, y t\u233?cnica de la mezcla utilizada en cada caso).\par Criterios de evaluaci\u243?n\par Si partimos de que la expresi\u243?n creativa depende no s\u243?lo del talento, sino tambi\u233?n de la motivaci\u243?n, el inter\u233?s, el esfuerzo y la oportunidad y, de que el proceso creativo, contrariamente a la opini\u243?n popular, est\u225? socialmente respaldado, culturalmente influenciado y adquirido colaborativamente, a la hora de concretar el contenido de la evaluaci\u243?n del taller de dramatizaci\u243?n/teatro, tenemos que concluir que los objetos sobre los que se va a dirigir la mirada se deben centrar en el conocimiento del lenguaje dram\u225?tico, las destrezas y actitudes desarrollados por los sujetos, en los productos elaborados y los resultados obtenidos, en la evoluci\u243?n del grupo, en el desarrollo de los talleres, en la actuaci\u243?n del profesor y en las oportunidades que el contexto escolar y familiar da al sujeto para desarrollar su potencialidad creativa. Y todo ello basado en unos criterios fijados de antemano.\par El aprendizaje del lenguaje de la dramatizaci\u243?n/teatro, como el de cualquier arte, supone que el alumnado adquiera habilidades para expresar y comunicar con un c\u243?digo espec\u237?fico su mundo interior y las im\u225?genes que lo habitan. Por ello, los criterios a tener en cuenta en la evaluaci\u243?n ser\u225?n principalmente los siguientes:\par - la novedad: o respuestas no estereotipadas; \par - la coherencia interna: en el sentido de que la organizaci\u243?n de los elementos del conjunto contribuyan a su funci\u243?n; \par - la adaptaci\u243?n externa: la respuesta a la situaci\u243?n, conflicto o tarea propuesta es aceptable\par - la voluntad de progresar en la creaci\u243?n, la expresi\u243?n y la comunicaci\u243?n;\par - la participaci\u243?n activa en el proyecto grupal, la escucha y el respeto del proceso seguido por cada uno;\par - la adquisici\u243?n del conocimiento b\u225?sico del lenguaje del arte dram\u225?tico y de las t\u233?cnicas teatrales;\par - la capacidad de iniciativa y de invenci\u243?n en la investigaci\u243?n personal.\par Entre algunos de los procedimientos alternativos a los tests estandarizados cabe destacar:\par - La observaci\u243?n como fuente primera y b\u225?sica para obtener datos por parte del profesorado. Los registros de observaci\u243?n consisten en una parrilla de recogida de datos e informaciones por parte del profesorado con vistas a verificar el grado de cumplimiento de los objetivos referidos al desarrollo del progreso de cada alumno.\par - La entrevista, que permite recabar datos sobre aspectos m\u225?s dif\u237?ciles de observar externamente, a trav\u233?s de conversaciones m\u225?s o menos informales.\par - El an\u225?lisis de tareas, que se realiza b\u225?sicamente en la fase de retroacci\u243?n.\par - La triangulaci\u243?n, que posibilita el contraste de datos obtenidos por varios profesores o profesoras.\par - Las escalas de valoraci\u243?n con las que el profesor o la profesora recoge y valora los aprendizajes. \par - Los anecdotarios, donde se anotan los hechos significativos de la conducta de un alumno o alumna a lo largo de un periodo determinado.\par - Las listas de control, en las que se acumulan datos terminales sobre los objetivos alcanzados por el conjunto de un grupo.\par - Los autoinformes e informes de compa\u241?eros. La autoevalauci\u243?n y evaluaci\u243?n por compa\u241?eros puede realizarse de forma oral o escrita. Lo importante es ofrecer la oportunidad de que el alumnado comunique sus impresiones, destacando los aspectos positivos, negativos y otras incidencias que hayan tenido lugar a lo largo de los talleres.\par En conclusi\u243?n, veremos que no hay estrategias o m\u233?todos v\u225?lidos por s\u237? mismos, sino coherentes o no con las decisiones de fondo que se hayan adoptado a la hora de justificar y dise\u241?ar la evaluaci\u243?n. En cuanto a los recursos y medios, se han de ofertar alternativas diferenciadas, variedad de procedimientos, complementariedad de modelos cuantitativos y cualitativos, t\u233?cnicas e instrumentos, de modo que permitan una mayor comprensi\u243?n del fen\u243?meno evaluado. Sin olvidar que una evaluaci\u243?n de la creatividad en arte dram\u225?tico tendr\u237?a que ser : \par - Una evaluaci\u243?n informal, intuitiva, integrada en los procesos de aprendizaje y en los de an\u225?lisis reflexivo personal, que acepte la borrosidad, la incertidumbre, la duda, ya que \u233?stas forman parte intr\u237?nseca de la realidad que se trata de evaluar, la creatividad dram\u225?tica. Una evaluaci\u243?n que supere lo meramente planificado, por lo tanto no estar\u225? fija ni est\u225?tica en el tiempo, de modo que los procesos evaluativos se regularicen en la cotidianidad del trabajo de ense\u241?anza-aprendizaje.\par - Una evaluaci\u243?n que se interrogue sobre la legitimidad del evaluador externo y que toma en cuenta el hecho de que la posici\u243?n y presencia de \u233?ste influyen sobre los resultados y que provoca en el sujeto evaluado un sentimiento de vulnerabilidad que hay que minimizar.\par - Una evaluaci\u243?n que integre la importancia de las representaciones, las creencias e ilusiones de los sujetos, y, a\u250?n m\u225?s, la distancia cultural entre los ense\u241?antes y el alumnado, que evite toda normalizaci\u243?n, que acepte que no todos adquieren las mismas competencias y que respete la intimidad de la persona. \par - Una evaluaci\u243?n en la que intervengan diferentes actores: alumnos, profesores, instituci\u243?n, etc., donde se respeten los distintos puntos de vista, basada en multicriterios compartidos; que tenga en cuenta interacciones m\u250?ltiples; que integre la evaluaci\u243?n de competencias colectivas y est\u233? centrada tanto en los productos como en los procesos, el contexto y la persona.\par Educaci\u243?n medioambiental\par Introducci\u243?n\par El derecho a un medio ambiente de calidad ha sido reclamado ya bien entrado el siglo XX, cuando el enorme desarrollo cient\u237?fico-t\u233?cnico ha llevado a la acelerada destrucci\u243?n del entorno natural de nuestro planeta y a poner en peligro la supervivencia de la especie humana.\par El junio de 1972 se celebra en Estocolmo la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Medio Humano. Se inicia as\u237? el dise\u241?o de un Programa Internacional de Educaci\u243?n Ambiental (PIEA). En recuerdo de esta conferencia se establece el d\u237?a 5 de junio como D\u237?a Internacional del Medio Ambiente. \par Posteriormente, han sido varias las reuniones internacionales dedicadas al medio ambiente, algunas de ellas a la Educaci\u243?n Ambiental. As\u237?, en 1975 se reunieron en Belgrado expertos de m\u225?s de sesenta pa\u237?ses en el Seminario Internacional de Educaci\u243?n Ambiental. All\u237? se adopt\u243? por unanimidad una declaraci\u243?n -conocida como \u171?Carta de Belgrado\u187?- en la que se establecieron los principios y directrices de lo que ser\u237?a el desarrollo de la Educaci\u243?n Ambiental en el programa de las Naciones Unidas. La meta de la Educaci\u243?n Ambiental qued\u243? redactada en estos t\u233?rminos: Lograr que la poblaci\u243?n mundial tenga conciencia del medio ambiente y se interese por \u233?l y sus problemas y que cuente con los conocimientos, actitudes, motivaci\u243?n y deseos necesarios para trabajar individual y colectivamente en la b\u250?squeda de soluciones actuales y para prevenir los que pudieran surgir en el futuro.\par En la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo, celebrada en R\u237?o de Janeiro en 1992 (Cumbre de la Tierra), se acord\u243? que la protecci\u243?n del medio ambiente y el desarrollo social y econ\u243?mico son fundamentales para el desarrollo sostenible. Las \u250?ltimas conferencias y cumbres mundiales sobre Desarrollo Sostenible y el Cambio Clim\u225?tico, marcan le tendencia de la sociedad actual por la preocupaci\u243?n del medio ambiente y por tanto en la b\u250?squeda de las estrategias para solucionar su continua degradaci\u243?n. La educaci\u243?n ambiental ha contribuido durante las \u250?ltimas tres d\u233?cadas a crear este estado de opini\u243?n y a despertar las conciencias sobre el estado de deterioro ambiental, a comprender el medio ambiente en su totalidad y complejidad, a implicarse en los problemas ambientales del entorno cercano y a instaurar h\u225?bitos de respeto y cuidado. Nos corresponde tanto a la familia como a la escuela, a reorientar con vigor hacia el desarrollo sostenible y plantear estrategias y recursos para el estudio integrado del medio ambiente y el desarrollo y el fomento de la cooperaci\u243?n.\par Desde la publicaci\u243?n en 1987 del documento Nuestro futuro com\u250?n, elaborado por la Comisi\u243?n Mundial para el Desarrollo y el Medio Ambiente, el desarrollo sostenible se entiende como el desarrollo que satisface las necesidades de la generaci\u243?n presente sin comprometer la capacidad de las generaciones futuras para satisfacer sus propias necesidades.\par La educaci\u243?n para la sostenibilidad trata de poner en juego diversas estrategias para resolver los problemas ambientales, la clarificaci\u243?n de valores y la participaci\u243?n en acciones de mejora en el seno de la comunidad.\par Con esta materia optativa se pretende contribuir a la formaci\u243?n de ciudadanos mejor preparados para la vida activa que, sabiendo que todas las actividades humanas generan un impacto en el medio, sean capaces de disminuir o evitar su deterioro. Ciudadanos que consideren que la Tierra y sus recursos son limitados y patrimonio de todos los humanos. Ante los problemas ambientales que se plantean en su entorno inmediato, (proliferaci\u243?n de vertederos incontrolados, contaminaci\u243?n de acu\u237?feros, talas indiscriminadas, playas contaminadas, incendios forestales, excesivo consumo de combustibles f\u243?siles, emisiones incontroladas de gases de efecto invernadero, aumento de la temperatura atmosf\u233?rica...), el alumnado elaborar\u225? estrategias para contribuir a su soluci\u243?n, sabiendo, por ejemplo, c\u243?mo actuar ante ellos y denunciarlos si llega el caso.\par Se analizar\u225?n los mecanismos que rigen el funcionamiento del medio f\u237?sico, valorando las repercusiones que sobre \u233?l tienen las actividades humanas y contribuyendo activamente a su defensa, conservaci\u243?n y mejora como elemento determinante de la calidad de vida. Se tratar\u225? de que conozcan y aprecien el patrimonio natural y cultural.\par El alumnado utilizar\u225? tambi\u233?n sus conocimientos sobre el medio f\u237?sico y los seres vivos para disfrutar del medio natural y para proponer, valorar y participar en iniciativas encaminadas a la conservaci\u243?n y mejora del entorno. \par Esta materia optativa tendr\u225? un car\u225?cter eminentemente pr\u225?ctico y funcional, orientado a poner en conexi\u243?n los conocimientos te\u243?ricos con las observaciones y experiencias en el entorno cotidiano. Se da prioridad a la adquisici\u243?n de unos h\u225?bitos de comportamiento y actitudes positivas hacia la defensa del entorno y a su valoraci\u243?n como un patrimonio colectivo que se siente como propio y del que se conoce su interrelaci\u243?n con la salud y el bienestar.\par Por su naturaleza, esta materia optativa est\u225? \u237?ntimamente relacionada con las \u225?reas de Ciencias de la Naturaleza y de Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia.\par Contribuci\u243?n de la educaci\u243?n medioambiental a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par La Educaci\u243?n medioambiental contribuye de forma directa a la adquisici\u243?n de algunas de las ocho competencias b\u225?sicas del Real Decreto 1631/2006, anexo I de 29 de diciembre. Especialmente, tiene una incidencia directa en la adquisici\u243?n de la competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n con el mundo f\u237?sico. \par \u171?\u133?son parte de esta competencia b\u225?sica el uso responsable de los recursos naturales, el cuidado del medio ambiente, el consumo racional y responsable, y la protecci\u243?n de la salud individual y colectiva como elementos clave de la calidad de vida de las personas.\u187? \par Es evidente que la educaci\u243?n medioambiental ayuda a la adquisici\u243?n de conocimiento del medio natural, a cambiar actitudes, adquirir h\u225?bitos y habilidades para mejorar el medio ambiente y contribuir a la difusi\u243?n de los problemas medioambientales y de sus posibles soluciones entre la poblaci\u243?n, tal y como lo relacionamos en los objetivos. Es una asignatura optativa con una carga ideol\u243?gica que se traduce en la necesidad de crear cambios en las actitudes, h\u225?bitos y comportamientos del alumnado para dejar el \u171?\u250?nico mundo\u187? que tenemos en condiciones adecuadas para que las generaciones futuras puedan conocerlo y disfrutarlo tal y como lo venimos haciendo las generaciones presentes. Ayudar\u225? de esta manera a plantear los peligros que tiene un desarrollo no sostenible en un mundo de recursos finitos.\par \u171?Asimismo, la competencia de interactuar con el espacio f\u237?sico lleva impl\u237?cito ser consciente de la influencia que tiene la presencia de las personas en el espacio, su asentamiento, su actividad, las modificaciones que introducen y los paisajes resultantes, as\u237? como de la importancia de que todos los seres humanos se beneficien del desarrollo y de que \u233?ste procure la conservaci\u243?n de los recursos y la diversidad natural, y se mantenga la solidaridad global e intergeneracional. Supone asimismo demostrar esp\u237?ritu cr\u237?tico en la observaci\u243?n de la realidad y en el an\u225?lisis de los mensajes informativos y publicitarios, as\u237? como unos h\u225?bitos de consumo responsable en la vida cotidiana.\u187?\par La posibilidad de analizar y conocer mejor la naturaleza y la interacci\u243?n de los hombres y mujeres con ella, hace posible tambi\u233?n el desarrollo de la capacidad y la disposici\u243?n para lograr una vida saludable en un entorno tambi\u233?n saludable. Esta competencia se refiere a \u225?mbitos del conocimiento muy diversos (ciencia, salud, actividad f\u237?sica, consumo, procesos tecnol\u243?gicos, etc.)\par Esta competencia est\u225? \u237?ntimamente ligada al conocimiento del propio cuerpo y las relaciones entre los h\u225?bitos y las formas de vida y la salud. \par La toma de decisiones que se potencia en esta asignatura es fundamental para el desarrollo integral del alumnado de secundaria y es una de las competencias b\u225?sicas que se pretende adquirir con el trabajo de los contenidos de esta optativa. Esto permite contribuir al desarrollo de la autonom\u237?a e iniciativa personal.\par Se trata de que en la toma de decisiones se tenga en cuenta la importancia de la preservaci\u243?n del medio ambiente, el uso responsable y el consumo racional de los recursos naturales y el fomento de la cultura de protecci\u243?n de la salud como elemento clave de la calidad de vida de las personas. \par Continuando con la competencia de autonom\u237?a e iniciativa personal y la toma de decisiones, la educaci\u243?n medioambiental, potencia la capacidad de elaborar nuevas ideas o buscar soluciones en relaci\u243?n con los problemas medioambientales a nivel local y en el entorno escolar y llevarlas a la pr\u225?ctica. Implica idear, analizar, planificar, tomar decisiones, actuar, revisar lo hecho, comparar los objetivos previstos y los alcanzados, extraer conclusiones y evaluar las posibilidades de mejora. Exige, asimismo, tener una visi\u243?n estrat\u233?gica de los problemas que ayude a marcar y cumplir los fines planteados y a estar motivado para lograr el \u233?xito en las tareas emprendidas. \par Para poder desarrollar muchos de los contenidos de esta asignatura, es necesaria la utilizaci\u243?n de recursos tecnol\u243?gicos disponibles (simuladores por ordenador, internet, aparatos de medici\u243?n conectados con el ordenador\u133?) para los procesos de recogida y tratamiento de la informaci\u243?n, transmisi\u243?n en distintos soportes y an\u225?lisis de la misma. La utilizaci\u243?n de c\u225?maras de grabaci\u243?n digital (c\u225?maras fotogr\u225?ficas y v\u237?deo) es otra de las actividades muy importantes en el registro de determinados procesos en la naturaleza y de experiencias tanto de campo como de laboratorio. Igualmente es necesario hacer un an\u225?lisis cr\u237?tico de todo la informaci\u243?n obtenida y en la mayor\u237?a de las ocasiones es necesario el trabajo en equipo. De esta manera se desarrolla la competencia digital.\par Igualmente esta asignatura favorece la adquisici\u243?n de la competencia matem\u225?tica, ya que se necesita la habilidad para interpretar y expresar con claridad y precisi\u243?n informaciones, datos y argumentaciones, de mediciones tomadas en experiencias de campo relacionadas con la naturaleza (datos num\u233?ricos de un son\u243?metro, medici\u243?n del caudal de una corriente de agua, medici\u243?n de part\u237?culas contaminantes de la atm\u243?sfera, datos atmosf\u233?ricos, datos estad\u237?sticos de una poblaci\u243?n, etc.) y su interpretaci\u243?n para la elaboraci\u243?n de informes.\par Conocer, comprender y actuar, objetivos primordiales en esta asignatura optativa, resumen de forma clara varias de las competencias educativas que el alumnado debe conseguir al finalizar la ense\u241?anza obligatoria \u171?para poder lograr su realizaci\u243?n personal, ejercer la ciudadan\u237?a activa, incorporarse a la vida adulta de manera satisfactoria y ser capaz de desarrollar un aprendizaje permanente a lo largo de la vida.\u187?\par Trabajando cada uno de los contenidos de esta materia optativa se pueden lograr la adquisici\u243?n de la mayor\u237?a de las competencias b\u225?sicas educativas.\par Objetivos\par La ense\u241?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225?n como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Adquirir un conocimiento elemental de la composici\u243?n de la Biosfera, de su din\u225?mica y de los procesos y ciclos que en ella se desarrollan. Comprender de forma b\u225?sica el funcionamiento de algunos ecosistemas m\u225?s significativos y de los que resulten m\u225?s cotidianos para el alumnado. \par 2. Observar y analizar los elementos del medio natural y su interacci\u243?n, tratando de llegar a una visi\u243?n global del medio ambiente.\par 3. Comprender la complejidad del medio ambiente natural y el creado por el hombre, resultado este \u250?ltimo de la interacci\u243?n de los factores biol\u243?gicos, f\u237?sico-qu\u237?micos, sociales, econ\u243?micos y culturales, y la interacci\u243?n existente entre la humanidad y la naturaleza.\par 4. Tomar conciencia de que el desarrollo de la ciencia y de la tecnolog\u237?a implica una gran capacidad de transformaci\u243?n tal que puede llevar a un deterioro irreversible del medio natural.\par 5. Ser conscientes de los graves problemas medioambientales que la humanidad ha generado: superpoblaci\u243?n, despilfarro de energ\u237?a y otros recursos, desertizaci\u243?n, contaminaci\u243?n (h\u237?drica, atmosf\u233?rica), residuos, extinci\u243?n de especies, calentamiento global, efecto invernadero etc., y adquirir una visi\u243?n elemental de la relaci\u243?n entre medio ambiente y desarrollo, en el contexto de la actual divisi\u243?n entre pa\u237?ses ricos y pobres. \par 6. Adquirir una cultura medioambiental que plantee un nuevo modelo de desarrollo mundial respetuoso con la naturaleza, con todos los pueblos de la Tierra y con las generaciones futuras, siendo conscientes de lo que significa el consumo responsable y el comercio justo.\par 7. Adquirir actitudes y h\u225?bitos no agresivos con el entorno.\par 8. Saber actuar ante una agresi\u243?n al medio ambiente, conociendo las leyes que persiguen estos delitos y siendo conscientes de la necesidad de colaborar con la justicia en la conservaci\u243?n y protecci\u243?n del entorno.\par 9. Conocer los ecosistemas de la Comunitat Valenciana y en especial sus parques y parajes naturales, tomando conciencia de su deterioro.\par 10. Conocer y participar en la Agenda 21 local adapt\u225?ndola y aplic\u225?ndola al centro escolar, y de esta manera analizar y dar alternativas de mejora a los problemas ambientales del entorno inmediato, y contribuir activamente a la sensibilizaci\u243?n de la poblaci\u243?n.\par 11. Elaborar proyectos medioambientales y desarrollar una ecoauditor\u237?a escolar como instrumento de participaci\u243?n en los problemas ambientales del centro y del municipio. \par Bloques de contenidos\par Durante el desarrollo de los bloques el alumnado ir\u225? adquiriendo tanto conceptos b\u225?sicos ambientales como habilidades concretas y actitudes positivas con respecto a su entorno. Los contenidos dedicar\u225?n especial atenci\u243?n a los problemas ambientales del entorno pr\u243?ximo y promover\u225?n al mismo tiempo la lectura cr\u237?tica de la realidad ambiental cercana al alumnado. \par 1. El medio natural.\par En este bloque se abordan cuestiones b\u225?sicas referentes al medio natural y a la ecolog\u237?a, precisas para que el alumnado adquiera una adecuada capacidad de valoraci\u243?n y decisi\u243?n frente a la problem\u225?tica ambiental que se le pueda plantear en su vida cotidiana. La idea conductora de todo el bloque es incidir en la concepci\u243?n del medio natural como un sistema din\u225?mico con numerosas interconexiones y en continua evoluci\u243?n.\par - La vida en el planeta Tierra.\par - Los ciclos naturales: ciclo del agua, del carbono, del nitr\u243?geno.\par - La Biosfera y sus principales ecosistemas.\par - An\u225?lisis de los ecosistemas valencianos y de sus parques y parajes naturales.\par - Realizaci\u243?n de itinerarios integrados en el medio natural (biolog\u237?a, geolog\u237?a, geograf\u237?a e historia y etnograf\u237?a) y urbanos.\par - Experiencias did\u225?cticas en granjas-escuela y equipamientos de educaci\u243?n ambiental.\par 2. Incidencia de la especie humana en el medio natural. grandes problemas ambientales de nuestros d\u237?as.\par - Se propone el concepto de especie humana, como parte integrante de la naturaleza y por tanto no autosuficiente ni independiente del mundo natural.\par - Debates y peque\u241?as investigaciones sobre la influencia de la especie humana sobre la Biosfera a lo largo de la historia.\par - Elaboraci\u243?n de monograf\u237?as sobre los grandes problemas ambientales en nuestro planeta:\par - Efecto invernadero, calentamiento global y cambio clim\u225?tico\par - P\u233?rdida de biodiversidad.\par - Destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par - Contaminaci\u243?n (h\u237?drica, atmosf\u233?rica).\par - Avance de la desertizaci\u243?n.\par - Escasez de recursos.\par - Explosi\u243?n demogr\u225?fica y pobreza en el tercer mundo.\par - An\u225?lisis de problemas medioambientales de la Comunitat Valenciana.\par Incendios forestales, desertizaci\u243?n, escasez de recursos h\u237?dricos, problemas de contaminaci\u243?n de nuestros bosques, destrucci\u243?n de fondos del litoral marino (praderas de poseidonias), p\u233?rdida de huerta, destrucci\u243?n del paisaje, presi\u243?n urban\u237?stica costera, p\u233?rdida de patrimonio natural y cultural.\par - Estudio de posibles soluciones a los problemas ambientales: Energ\u237?as renovables:\par - Energ\u237?a solar t\u233?rmica y fotovoltaica.\par - Energ\u237?a e\u243?lica\par - Energ\u237?a minihidr\u225?ulica\par - Energ\u237?a geot\u233?rmica\par - Energ\u237?a de la biomasa\par - Ahorro energ\u233?tico\par - Edificaciones bioclim\u225?ticas: uso racional y eficiente de la energ\u237?a\par - El Ciudadano \u171?Verde\u187?.\par - Actitudes y cualidades que caracterizan a un ciudadano respetuoso con su medio ambiente: \par - Regla de las \u171?4 R\u187? reducir, reutilizar, reciclar y recuperar.\par - Utilizaci\u243?n racional de los recursos del planeta (agua, energ\u237?a, etc.).\par - Importancia de los h\u225?bitos de consumo ecol\u243?gicos.\par - Respeto de los bienes colectivos (medio natural, patrimonio cultural, elementos urbanos colectivos, etc.).\par - Elaboraci\u243?n del \u171?Manual del Ciudadano Verde\u187?.\par - Agresiones medioambientales: actuaci\u243?n ciudadana.\par 3. Salud ambiental y entorno pr\u243?ximo.\par - Nuestro cuerpo, el entorno m\u225?s inmediato.\par - Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas de expresi\u243?n corporal para la toma de conciencia de nuestro cuerpo.\par - Elaboraci\u243?n de un plan individual de protecci\u243?n y mejora de nuestro cuerpo.\par - Pr\u225?ctica de campo: \u171?Contacto con la Naturaleza y conocimiento a trav\u233?s de los sentidos\u187?.\par - Salud y ecolog\u237?a.\par - Investigaci\u243?n sobre los factores que m\u225?s condicionan la salud humana.\par - Debate sobre el tema \u171?Salud y Enfermedad\u187?.\par - Investigaci\u243?n sobre los fundamentos del concepto ecol\u243?gico de salud. \par - Grupos de trabajo sobre: h\u225?bitos de vida, condiciones ambientales, biolog\u237?a humana, estructura sanitaria.\par - Resoluci\u243?n de un supuesto pr\u225?ctico mediante t\u233?cnicas de dramatizaci\u243?n (juegos de rol, por ejemplo).\par - Entrevistas con responsables de las \u225?reas de Sanidad y Medio Ambiente del Ayuntamiento de la ciudad.\par - Investigaci\u243?n del microambiente familiar.\par - Elaboraci\u243?n de un informe sobre la \u171?salud ambiental\u187? del entorno familiar incluyendo aspectos como caracter\u237?sticas de la vivienda (superficie, n\u250?mero de habitaciones, n\u250?mero de cuartos de ba\u241?o, iluminaci\u243?n, aireaci\u243?n, ruido...), n\u250?mero de habitantes, h\u225?bitos de consumo, pr\u225?ctica de deportes y actividades culturales, etc.\par - Realizaci\u243?n de un esquema con las condiciones de la Vivienda Ecol\u243?gica 10.\par 4. Participaci\u243?n en los problemas ambientales del municipio y del centro escolar: agenda 21 local, agenda 21 escolar y ecoauditor\u237?a escolar.\par La Agenda 21 naci\u243? en el a\u241?o 1992 en la Conferencia de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente y el Desarrollo. Dos a\u241?os despu\u233?s de la Cumbre de la Tierra, se celebr\u243? en Aalborg (Dinamarca) la primera Conferencia Europea de Ciudades y Pueblos Sostenibles. De esta encuentro surgi\u243? su Carta de Aalborg, un documento donde las ciudades europeas se comprometieran a participar en las iniciativas locales de la Agenda 21. As\u237? pues, la Agenda 21 Local es un Plan Estrat\u233?gico Municipal basado en la integraci\u243?n, con criterios sostenibles, de las pol\u237?ticas ambientales, econ\u243?micas i sociales del municipio, y que surgen de la participaci\u243?n y la toma de las decisiones consensuadas entre los representantes pol\u237?ticos, personal t\u233?cnico municipal, agentes implicados y ciudadanos del municipio. \par La Agenda 21 escolar permite al alumnado analizar y comprender la problem\u225?tica medioambiental de su entorno y prepararle para el ejercicio ciudadano. Tiene tres componentes b\u225?sicos: la sostenibilidad ambiental del centro educativo y del entorno, la innovaci\u243?n curricular y la participaci\u243?n en la comunidad.\par Una herramienta muy \u250?til en el desarrollo de la Agenda 21 escolar es la ecoauditor\u237?a escolar. Es un proceso educativo basado en la auditor\u237?a ambiental. Con \u233?l se diagnostica la calidad de los procesos ambientales de un centro escolar utilizando estrategias de participaci\u243?n, autoevaluaci\u243?n y autogesti\u243?n encaminadas a corregir las diferencias ambientales detectadas y, a diferencia de las auditorias ambientales empresariales, su finalidad \u250?ltima es la de educar y formar a las persones en valores ambientales y en comprometerlas en la mejora del medio ambiente.\par El centro escolar es un ambiente muy pr\u243?ximo a la realidad del alumnado y puede ser considerado un verdadero sistema (autoorganizaci\u243?n, circuitos interiores, equilibrio interno, interacciones con el medio exterior...). Por tanto constituye tambi\u233?n un microambiente adecuado para experimentar las caracter\u237?sticas sist\u233?micas de la naturaleza. \par En el \u225?mbito f\u237?sico-material se pueden auditar los siguientes aspectos:\par - Edificio y entorno interior y exterior: diversificaci\u243?n de aulas (espacios) y zonas de recreo, setos, \u225?rboles, aparcamientos, etc.\par - Iluminaci\u243?n y aireaci\u243?n.\par - Mobiliario y materiales.\par - Calidad de vida y relaciones (aire, nivel sonoro, accesos\u133?)\par - Zonas verdes, estanques, espacios de juegos y encuentro y zonas de reciclaje (papel, vidrio\u133?)\par - Espacios para la potenciaci\u243?n del transporte alternativo (bicicletas, transporte colectivo p\u250?blico)\par - Ahorro, reutilizaci\u243?n y uso eficiente de materiales y recursos: papel, agua, energ\u237?a,\u133?\par - Evaluaci\u243?n del nivel de seguridad de las calles que rodean el centro, reconversi\u243?n de sus usos (movilidad-encuentro-juego).\par - Uso m\u225?s eficiente de los espacios comunes: bibliotecas, ludotecas, patios, pasillos.\par - Participaci\u243?n en el entorno y en campa\u241?as comunitarias en favor del medio ambiente.\par - Priorizar las problem\u225?ticas ambientales del Centro escolar.\par - Planificar las acciones pertinentes dentro y fuera del Centro:\par - Investigaci\u243?n del medio ambiente de nuestro municipio:\par - Realizaci\u243?n de visitas a los departamentos ambientales del ayuntamiento, instituciones sanitarias locales, asociaciones ciudadanas, etc.\par - Elaboraci\u243?n de informes t\u233?cnicos y monograf\u237?as (sistema de recogida de basuras, abastecimiento de agua potable, eliminaci\u243?n y tratamiento de las aguas residuales, calidad del aire, contaminaci\u243?n sonora...) a partir de toda la informaci\u243?n obtenida.\par - Puesta en com\u250?n de las conclusiones y elaboraci\u243?n de un documento conjunto sobre la salud ambiental de la ciudad incluyendo propuestas realistas de soluciones a los principales problemas.\par - Pr\u225?ctica de trabajos ambientales de campo en el entorno pr\u243?ximo al centro:\par - Contaminaci\u243?n ac\u250?stica: medidas con un son\u243?metro de los niveles de ruido en distintos barrios de la ciudad.\par - Contaminaci\u243?n h\u237?drica: medida de la concentraci\u243?n de cloro y otros contaminantes en el agua en distintas partes de la poblaci\u243?n.\par - Salidas al entorno natural m\u225?s pr\u243?ximo para conocer las especies vegetales y animales m\u225?s caracter\u237?sticas o abundantes. Recogida muy selectiva de muestras, cuando sea imprescindible, o toma de fotograf\u237?as para posterior clasificaci\u243?n manejando gu\u237?as de campo.\par - Elaboraci\u243?n de una gu\u237?a de campo de la zona incluyendo mapas, dibujos a partir de todos los datos obtenidos.\par - Evaluar e informar a la comunidad escolar.\par - Trasladar las conclusiones al pleno municipal\par 5. Proyectos medioambientales.\par Se pretende potenciar el principio de pensar globalmente y actuar localmente, destacado por las diferentes asociaciones para la defensa del medio ambiente. En esta l\u237?nea se proponen los siguientes ejemplos:\par a) Puesta en marcha de un huerto escolar.\par - A trav\u233?s de este proyecto el alumnado puede entrar en contacto con los principios y m\u233?todos de la \u171?agricultura ecol\u243?gica\u187?, donde quedan excluidos los abonos de s\u237?ntesis qu\u237?mica industrial y los plaguicidas sint\u233?ticos por sus demostrados peligros ambientales.\par b) El compostador de materia org\u225?nica\par Fabricar el propio compostador o adquirirlo en establecimientos especializados. Se puede reutilizar toda la materia org\u225?nica que se genera en un centro escolar, sobre todo si existe comedor escolar, para elaborar un compost que puede servir para el abono del propio huerto escolar del centro o para las plantas de jard\u237?n, tanto del centro como las de los hogares del alumnado. Hay mucho desconocimiento entre la gente de lo que es un compostador y del beneficio que comporta el reciclar aquella materia org\u225?nica que se genera.\par c)Taller de cocinas, ingenios solares y energ\u237?as renovables\par Se utilizan las cocinas solares, principalmente, para cocer comida y pasteurizar agua, aunque continuamente se desarrollan usos adicionales. Numerosos factores, incluyendo el acceso a los materiales, la disponibilidad de los carburantes de cocinas tradicionales, el clima, las preferencias en cuanto a la alimentaci\u243?n factores culturales y capacidades t\u233?cnicas, favorecen que las cocinas solares sean asequibles para las personas, sobre todo en pa\u237?ses pobres con escasez de carburantes y falta incluso de le\u241?a, como el \u193?frica subsahariana.\par Con un conocimiento de los principios b\u225?sicos de la energ\u237?a solar y un acceso a materiales simples, como el cart\u243?n, el papel de aluminio y el cristal, se puede construir una cocina solar eficaz. Tambi\u233?n se pueden adquirir unas cocinas solares parab\u243?licas en el mercado.\par Este taller potenciar\u225? el uso de las energ\u237?as renovables, sobre todo la solar y se ver\u225? de forma muy pr\u225?ctica la utilidad de muchos ingenios solares que se pueden construir con materiales poco sofisticados.\par d) El vivero escolar.\par Mediante este proyecto se puede potenciar el conocimiento de las especies vegetales aut\u243?ctonas y su importancia en el mantenimiento de los ecosistemas mediterr\u225?neos.\par e) Un centro saludable.\par Mediante la realizaci\u243?n de proyectos de mejora del centro se puede conseguir la participaci\u243?n del alumnado en la tarea de mejorar las condiciones ambientales y est\u233?ticas del centro educativo.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Diferenciar las diferentes formas de vida del planeta tierra y los h\u225?bitats y ecosistemas en las que se desarrollan. Determinar la influencia del g\u233?nero humano en las diferentes formas de vida.\par 2. Enumerar los ciclos naturales y especificar c\u243?mo influye el g\u233?nero humano en su mantenimiento y contaminaci\u243?n.\par 3. Enumerar, caracterizar y diferenciar los ecosistemas valencianos. \par 4. Realizar un informe detallado de un itinerario concreto de los realizados en un medio natural: lugares visitados, aspectos biol\u243?gicos y geol\u243?gicos de inter\u233?s, aspectos hist\u243?ricos y geogr\u225?ficos relacionados con el medio ambiente, impactos ambientales observados, etnograf\u237?a de la zona.\par 5. Realizar un informe de las actividades realizadas en alguna granja-escuela o equipamiento de educaci\u243?n ambiental. Manipular, elaborar y transformar alimentos con car\u225?cter ecol\u243?gico en la granja-escuela (pan, queso, mermeladas, etc). Dise\u241?ar men\u250?s ecol\u243?gicos.\par 6. Realizar monograf\u237?as sobre algunos de los grandes problemas ecol\u243?gicos del planeta (Efecto invernadero, cambio clim\u225?tico, explosi\u243?n demogr\u225?fica y pobreza en el tercer mundo\u133?)\par 7. Plantear soluciones a los problemas ambientales m\u225?s inmediatos de la Comunitat Valenciana y elaborar acciones para su soluci\u243?n. Elaborar cartas de denuncia a las instituciones y/o empresas que act\u250?en de forma dolosa contra el medio ambiente.\par 8. Definir el concepto de salud y enfermedad.\par 9. Describir los h\u225?bitos de vida saludable y sus repercusiones en la sociedad.\par 10. Elaborar una gu\u237?a, dec\u225?logo o manifiesto para concienciar al resto de la comunidad escolar y habitantes del municipio de las problem\u225?ticas ambientales m\u225?s inmediatas.\par 11. Realizar un informe final de una ecoauditor\u237?a del propio centro de alg\u250?n aspecto concreto en el \u225?mbito f\u237?sico-material.\par 12. Elaborar un mapa sonoro del centro escolar y su entorno.\par 13. Buscar informaci\u243?n en internet del Plan Estrat\u233?gico Municipal (Agenda 21 Local) del propio municipio.\par 14. Dise\u241?ar un plan de actuaci\u243?n en el propio centro para una mejora en el ahorro energ\u233?tico, ahorro de agua y disminuci\u243?n de residuos s\u243?lidos.\par 15. Poner en funcionamiento un huerto escolar con las t\u233?cnicas de la agricultura ecol\u243?gica.\par 16. Dise\u241?ar el tipo de cultivos para cada \u233?poca. Dise\u241?ar y construir una compostadora, buscando informaci\u243?n en internet.\par 17. Construir con materiales simples alg\u250?n tipo de cocina u horno solar y dise\u241?ar men\u250?s que sean viables en su manufactura. Realizar reportajes audiovisuales para informar y sensibilizar a la comunidad m\u225?s pr\u243?xima (centro escolar y poblaci\u243?n del municipio) de los beneficios de las experiencias realizadas.\par El entorno: \par taller del ge\u243?grafo y del historiador\par Introducci\u243?n\par En nuestro mundo actual, donde los medios de comunicaci\u243?n, y en especial la televisi\u243?n y las nuevas tecnolog\u237?as a trav\u233?s de juegos de simulaci\u243?n, nos transportan con suma facilidad a otros espacios y a otros tiempos, la investigaci\u243?n educativa ha demostrado c\u243?mo los alumnos y las alumnas hacen suyos, y viven como pr\u243?ximos, espacios y tiempos que pueden estar muy alejados en la distancia y en el tiempo f\u237?sicos. As\u237?, la intensidad con la que se vivi\u243? la guerra del Golfo P\u233?rsico, la batalla de las Term\u243?pilas en su versi\u243?n digital, o la familiaridad con que se habla de lugares alejados en la distancia pero muy pr\u243?ximos por influencias de series televisivas, como Miami, hacen que entendamos por entorno no s\u243?lo el tiempo y el espacio inmediatos sino lo que se vive como pr\u243?ximo, en un mundo donde los l\u237?mites de lo lejano y lo pr\u243?ximo se difuminan con suma facilidad. El entorno, pues, ser\u225? entendido como lo percibido, como lo vivido en el sentido de lo que es noticia, de lo que nos afecta cotidianamente. Por otra parte, tambi\u233?n entendemos por entorno lo pr\u243?ximo en distancia y tiempo y trabajaremos en \u233?l por el gran valor pedag\u243?gico que encierra. As\u237?, en los bloques de contenidos \u171?El itinerario\u187? o \u171?Investigaci\u243?n y trabajos de campo\u187? el entorno f\u237?sico inmediato ser\u225? el laboratorio donde poder verificar hip\u243?tesis, formularse preguntas, recoger datos, etc.\par As\u237? pues, lo que se pretende con esta materia optativa es ayudar a entender los aspectos espaciales, temporales y sociales del entorno partiendo de la percepci\u243?n y de la capacidad emp\u225?tica del alumnado, colaborando a que reconstruya de forma cr\u237?tica sus concepciones al respecto.\par Para ello se utilizar\u225?n los conceptos que son propios de las ciencias sociales, y en especial los de la geograf\u237?a y la historia, porque son estas dos disciplinas las elegidas como soporte conceptual y metodol\u243?gico. Desde esta premisa se hace hincapi\u233? en una serie de aprendizajes funcionales que sean \u250?tiles en la vida cotidiana y que permitan entender mejor el mundo en el que se vive.\par Y en este sentido, ser\u225?n los contenidos metodol\u243?gicos o procedimentales junto a los datos e informaciones relevantes referidos a los problemas tratados, los ejes en torno a los cuales se articulen los contenidos conceptuales y actitudinales. Se trata de que el alumnado perciba la funcionalidad inmediata de los procedimientos y la satisfacci\u243?n que produce el \u171?saber hacer\u187? que implica el uso de las t\u233?cnicas, pero sin olvidar la conceptualizaci\u243?n y todo ello encaminado a favorecer actitudes de respeto y tolerancia.\par Los cinco bloques de contenidos que se proponen no son de car\u225?cter tem\u225?tico. Permiten la combinaci\u243?n entre ellos originando m\u243?dulos o temas que incluyan diversas estrategias de aula. As\u237?, una actividad de simulaci\u243?n puede preceder a un debate, o, en un itinerario, se puede incluir una actividad de simulaci\u243?n, etc.\par Los recursos did\u225?cticos imprescindibles para programar una unidad did\u225?ctica deben entenderse como instrumentos al servicio de una metodolog\u237?a concreta. En ning\u250?n caso los recursos deben tener el papel preponderante, ni se debe programar en funci\u243?n de los mismos. La metodolog\u237?a ser\u225? necesaria para conducir el pensamiento a la elaboraci\u243?n personal del conocimiento y la construcci\u243?n de significados mediante su negociaci\u243?n con el resto de la comunidad escolar. Por tanto, de la metodolog\u237?a depender\u225? la recogida de informaci\u243?n, el planteamiento de hip\u243?tesis, su verificaci\u243?n, etc.\par El espacio f\u237?sico en el que se desarrolle el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje ha de exceder el \u225?mbito del aula y del centro educativo. Este aspecto, lejos de ser un inconveniente, supone una adecuaci\u243?n de la metodolog\u237?a de trabajo a los objetivos que pretenden una comunicaci\u243?n m\u225?s din\u225?mica entre el alumnado y su entorno f\u237?sico inmediato, adem\u225?s de introducir los elementos motivadores e incluso l\u250?dicos que toda salida del centro escolar comporta.\par Los bloques de contenidos, los recursos did\u225?cticos y las diferentes estrategias de aula que se proponen son lo suficientemente flexibles y diversos como para poder ajustarse a las necesidades de los estudiantes, a los recursos del centro y a los intereses de los profesores.\par El tratamiento de la diversidad mediante la optatividad implica la relaci\u243?n con las \u225?reas curriculares y con otras materias optativas. La vinculaci\u243?n con el \u225?rea de Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia es la m\u225?s estrecha, pero tambi\u233?n pueden establecerse propuestas interdisciplinarias con las \u225?reas de Castellano: Lengua y Literatura, Valenciano: Lengua y Literatura, Lenguas Extranjeras, Ciencias de la Naturaleza, Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual, Tecnolog\u237?as, Inform\u225?tica, Matem\u225?ticas y M\u250?sica. Por otro lado, es sugerente establecer conexiones con optativas tales como Dramatizaci\u243?n/Teatro y Comunicaci\u243?n audiovisual. De cualquier modo, ser\u225? en el proyecto curricular donde se establezca un marco m\u225?s adecuado y real a la posible interdisciplinariedad.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas.\par Esta materia optativa contribuye al desarrollo de las competencias b\u225?sicas de la etapa de forma paralela a la materia de Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia, por lo que es aplicable lo establecido en el curr\u237?culo de Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia (Anexo I del Decreto 112/2007, de 20 de julio, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana).\par Objetivos\par La ense\u241?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Analizar los problemas m\u225?s acuciantes de las sociedades actuales, form\u225?ndose un juicio personal o social.\par 2. Comprender y analizar los factores que intervienen en una situaci\u243?n problem\u225?tica de car\u225?cter social, estableciendo su importancia y jerarqu\u237?a para conseguir una explicaci\u243?n aceptable.\par 3. Realizar tareas en grupo y participar en discusiones y debates con una actitud cr\u237?tica pero respetuosa y tolerante, fundamentando adecuadamente sus opiniones y propuestas y valorando la discrepancia y el di\u225?logo como una necesaria v\u237?a para la soluci\u243?n de los problemas humanos y sociales.\par 4. Plantear problemas adecuadamente y proponer soluciones llevando a cabo estudios y peque\u241?as investigaciones aplicando los instrumentos conceptuales, las t\u233?cnicas y los procedimientos b\u225?sicos de indagaci\u243?n caracter\u237?sticos de la Geograf\u237?a, la Historia y otras Ciencias Sociales.\par 5. Utilizar de forma cr\u237?tica y aut\u243?noma diferentes fuentes de informaci\u243?n: verbal, ic\u243?nica, estad\u237?stica, cartogr\u225?fica y, en especial, los actuales medios de comunicaci\u243?n social.\par 6. Conocer las diferentes t\u233?cnicas estad\u237?sticas, cartogr\u225?ficas y gr\u225?ficas que contribuyen a ordenar una informaci\u243?n y a convertirla en mapas tem\u225?ticos.\par 7. Comprender los diferentes deseos e intereses de los diferentes grupos, concretados en proyectos sociales, respecto a la morfolog\u237?a y a la funcionalidad del entorno f\u237?sico y social.\par 8. Valorar y respetar el patrimonio natural, cultural, ling\u252?\u237?stico, art\u237?stico, hist\u243?rico y social, asumiendo las responsabilidades que suponen su conservaci\u243?n y mejora, apreci\u225?ndolo como fuente de disfrute y utiliz\u225?ndolo como recurso para el desarrollo individual y colectivo.\par 9. Utilizar de forma cr\u237?tica y aut\u243?noma las nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones para la realizaci\u243?n de tareas, la consulta de informaci\u243?n, utilizaci\u243?n y representaci\u243?n gr\u225?fica de datos etc.\par 10. Utilizar guiones de trabajo para ordenar la tarea que se va a desarrollar, utilizar materiales e informaciones de forma adecuada a la resoluci\u243?n de problemas, emitir hip\u243?tesis y verificarlas y presentar y evaluar los resultados en diferentes c\u243?digos ling\u252?\u237?sticos: verbales, ic\u243?nicos, cartogr\u225?ficos, etc.\par Contenidos \par Orientaciones para la selecci\u243?n de los contenidos de esta materia optativa:\par 1. Se pretende que el alumnado perciba la funcionalidad inmediata de los procedimientos de investigaci\u243?n y explicaci\u243?n, pero sin menoscabo de la conceptualizaci\u243?n, y todo ello encaminado a favorecer las actitudes de rigor respeto y tolerancia. Por ello, el eje en torno al cual se articulan los contenidos conceptuales y actitudinales es el de los procedimientos y es conveniente que prevalezca el an\u225?lisis de temas coyunturales.\par 2. Conviene que dichos temas sean de relevancia social compartidos por sectores extraescolares, capaces de interesar o que ya interesan a buena parte de la sociedad. Esta perspectiva de an\u225?lisis tan amplia permite el tratamiento desde la diversidad.\par 3. Han de ser temas del entorno del alumnado, entendiendo este entorno como algo considerado pr\u243?ximo por los alumnos, aunque se trate en un espacio y en un tiempo muy alejado de ellos.\par Cada uno de los bloques que se proponen responde a una perspectiva procedimental pero no debe limitarse a ello. As\u237? mismo los bloques pueden conjugarse entre s\u237?, trazar trayectorias paralelas o complementarse de cara a la adquisici\u243?n de los contenidos previstos, de manera que un procedimiento centrado en la investigaci\u243?n, como puede ser el trabajo de campo, pueda completarse con un debate, una simulaci\u243?n, etc.; al igual que un juego de simulaci\u243?n puede apoyarse en una base de datos y enmarcarse en un itinerario.\par 1. El debate de temas de actualidad.\par El debate, adem\u225?s del inter\u233?s impl\u237?cito en los conceptos espec\u237?ficos del asunto que se debata, es muy adecuado para:\par - La explicaci\u243?n multifactorial e intencional.\par - El tratamiento de las fuentes de informaci\u243?n, especialmente de las que proceden de los medios de comunicaci\u243?n \par - La formulaci\u243?n de preguntas, elaboraci\u243?n de hip\u243?tesis, indagaci\u243?n, etc. todos ellos elementos de un contenido metodol\u243?gico que los alumnos tambi\u233?n tienen que aprender.\par - Ciertas actitudes de prudencia, cautela etc., junto a la demanda de m\u225?s informaci\u243?n antes de pronunciarse sobre un tema.\par - Los temas sujetos a debate.\par - Para que un debate sea capaz de conseguir una disposici\u243?n positiva en el alumnado, es necesario que sea un tema de su inter\u233?s. Generalmente, los temas que interesan son aquellos que suscitan controversias, que inundan los medios de comunicaci\u243?n, que la sociedad en su conjunto debate. Suelen ser temas que, aunque con las ra\u237?ces en el pasado o muy alejados de nuestros \u225?mbitos espaciales, una serie de factores coyunturales los ha tra\u237?do a la actualidad, al presente. En definitiva, se puede partir de la actualidad, pero se debe conducir hasta donde el conocimiento que explica esa actualidad se encuentre.\par - Ejemplos de temas de debate pueden ser:\par - El deterioro medioambiental que sufre nuestro planeta. Conviene tratar no s\u243?lo temas lejanos como la destrucci\u243?n de la capa de ozono o del ecosistema amaz\u243?nico, sino tambi\u233?n aspectos m\u225?s locales del entorno pr\u243?ximo.\par - Los problemas de la inmigraci\u243?n en Espa\u241?a, contextualizados en una escala europea y en su dimensi\u243?n hist\u243?rica.\par - Los conflictos y tensiones internacionales que enfrentan a diferentes estados.\par - Los conflictos intraestatales, entre los que cabe destacar los que derivan de los nacionalismos. \par - El proceso de construcci\u243?n de Europa y las contradicciones inherentes a este proceso complejo.\par - Los problemas derivados del auge del integrismo en los pa\u237?ses isl\u225?micos.\par 2. Investigaci\u243?n y trabajo de campo.\par Los trabajos de campo que se propongan requieren que el tema de estudio se ubique en un \u225?mbito geogr\u225?fico cercano, de manera que el alumnado pueda acercarse f\u237?sicamente a esa realidad en cualquier fase de la construcci\u243?n de conocimiento sobre la misma.\par Los conceptos que se persiguen en este bloque de contenidos referidos a la investigaci\u243?n y al trabajo de campo, difieren de lo que se entiende por estudio del medio local. No se trata, por tanto, de hacer un estudio a peque\u241?a escala de una Historia o de una Geograf\u237?a General. Se trata de trabajar conceptos epistemol\u243?gicos de ambas ciencias partiendo del entorno. Con ello se busca que el alumnado acreciente su sentido social al valorar el entorno que entiende y reconoce como patrimonio.\par Entre los temas que podr\u237?an ser objeto de trabajo de campo pueden se\u241?alarse algunos ejemplos:\par - Sociolog\u237?a del alumnado de un centro a trav\u233?s de los datos que en \u233?l se recogen.\par - Algunos problemas concretos en \u225?reas urbanas: la contaminaci\u243?n, el transporte, la distribuci\u243?n de infraestructuras.\par - La evoluci\u243?n de los usos del espacio en relaci\u243?n al potencial de recursos que posee.\par - Investigaciones sobre la historia inmediata referidas a la vida cotidiana a trav\u233?s del m\u233?todo de la historia oral, que puede ser completada mediante fotograf\u237?as y pel\u237?culas.\par - Investigaciones sobre vestigios del pasado: un yacimiento arqueol\u243?gico, un castillo, una f\u225?brica, la ciudad registro de su historia, restos urban\u237?sticos o documentales.\par - Historia de la vida cotidiana en la que pueden utilizarse, entre otros, los m\u233?todos de la etnolog\u237?a.\par - Elaboraci\u243?n de un reportaje sobre la vida de un abuelo o un familiar o sobre alg\u250?n hecho hist\u243?rico vivido por ellos con incorporaci\u243?n de elementos textuales, fotogr\u225?ficos, registros sonoros, etc.\par 3. El itinerario.\par El itinerario como estrategia de aprendizaje favorece el conocimiento del entorno geogr\u225?fico, hist\u243?rico, art\u237?stico y social. La aproximaci\u243?n a una evidencia (como un castillo, por ejemplo) puede utilizarse para provocar el planteamiento de preguntas, obligando a recurrir a las nociones de cambio y continuidad, el desarrollo de la empat\u237?a, la explicaci\u243?n de los hechos, la percepci\u243?n espacial, la localizaci\u243?n de hechos y la combinaci\u243?n de escalas en la que se explican. Pueden utilizarse versiones virtuales a trav\u233?s de informaci\u243?n extraida de buscadores inform\u225?ticos.\par El abanico de posibilidades que nos permite desarrollar este bloque de contenidos es muy amplio. A modo de ejemplos se proponen los siguientes tipos: \par - Itinerarios ecogeogr\u225?ficos: los paisajes naturales, las costas y procesos de degradaci\u243?n. Tambi\u233?n pueden incluirse aqu\u237? itinerarios ecogeogr\u225?ficos en medios urbanos para observar y analizar problemas medioambientales.\par - Itinerarios etnol\u243?gicos: se tratar\u237?a de estudiar el paso de una sociedad rural y artesanal a una sociedad urbana e industrial.\par - Itinerarios arqueol\u243?gicos: visitas a yacimientos y museos arqueol\u243?gicos as\u237? como yacimientos objeto de estudio de la arqueolog\u237?a industrial. \par - Itinerarios hist\u243?rico-monumentales: estudio de restos hist\u243?ricos como los castillos, atalayas, monasterios. Se pueden incluir centros hist\u243?rico-monumentales de gran inter\u233?s.\par - Itinerarios urbanos: servir\u237?an para estudiar la morfolog\u237?a de la ciudad y, a trav\u233?s de ella, su evoluci\u243?n hist\u243?rica. La escena urbana en relaci\u243?n con el urbanismo.\par - Recreaci\u243?n virtual del Camino del Cid o del Camino valenciano de Jaime I.\par 4. Trabajos de historia y de geograf\u237?a sobre bases de datos.\par En este bloque de contenidos se pretende que el alumnado se familiarice con la elaboraci\u243?n y la utilizaci\u243?n de estas bases de datos, que constituyen un conjunto enorme de informaciones de diverso tipo (estad\u237?stico, ic\u243?nico, cartogr\u225?fico, etc.) organizado en registros y campos con unos criterios m\u225?s o menos complejos. Cualquiera de ellos puede plantearse como exposici\u243?n a trav\u233?s de una presentaci\u243?n inform\u225?tica (Power point).\par Estas actividades, en coherencia con el sentido de esta materia optativa, deben conjugar la tem\u225?tica del entorno con unos campos de conocimiento que poseen una importante experiencia acumulada, como la demograf\u237?a (incluida la demograf\u237?a hist\u243?rica), la geograf\u237?a de la poblaci\u243?n, la historia o la geograf\u237?a econ\u243?mica, la historia social, la geograf\u237?a pol\u237?tica, etc. Como ejemplos se proponen los siguientes:\par - Trabajos de demograf\u237?a hist\u243?rica. B\u250?squeda, recogida y clasificaci\u243?n de datos procedentes de fuentes como los archivos parroquiales. \par - An\u225?lisis de la conflictividad social a partir de datos sobre huelgas, huelguistas, horas de trabajo perdidas, etc. Fuentes \u250?tiles de informaci\u243?n pueden ser la prensa, los datos del Ministerio de Trabajo u otras oficinas gubernamentales, de los sindicatos, etc. \par - An\u225?lisis de la estructura social. Se puede utilizar como base el censo o padr\u243?n municipal, as\u237? como res\u250?menes estad\u237?sticos. Si se utilizan varias series se puede hacer un an\u225?lisis de los cambios y continuidades, de coyunturas y estructuras.\par - An\u225?lisis de resultados electorales poni\u233?ndolos en relaci\u243?n con factores de \u237?ndole espacial que influyen en el voto. Se trata de estudiar la localizaci\u243?n del voto, las interrelaciones de variables que lo explican, los procesos de difusi\u243?n del comportamiento electoral en el espacio, etc.\par 5. Actividades de simulaci\u243?n.\par Las actividades de simulaci\u243?n pueden ser entendidas como un m\u233?todo y como una t\u233?cnica. El m\u233?todo de simulaci\u243?n se desarroll\u243? a partir de los m\u233?todos matem\u225?ticos que permitieron la elaboraci\u243?n de modelos y que influyeron en todas las disciplinas que se agrupan bajo la denominaci\u243?n de Ciencias Sociales. Todo modelo, por definici\u243?n, es una representaci\u243?n simplificada de la realidad que realiza un investigador para obtener una previsi\u243?n. Las actividades de simulaci\u243?n nos permiten construir teor\u237?as. Implica una consideraci\u243?n de la realidad como un sistema del que tratamos de descubrir y analizar su comportamiento en unas condiciones dadas espacio-temporales. Esta realidad simplificada que presentamos en una actividad de simulaci\u243?n cualquiera facilita la realizaci\u243?n de manipulaciones e inferencias que nos sirven para llegar a conclusiones sobre algunos problemas reales.\par Como posibles ejemplos se proponen los siguientes:\par - Dramatizaci\u243?n de un conflicto de car\u225?cter local: la repoblaci\u243?n de un monte, la instalaci\u243?n de una urbanizaci\u243?n residencial o de un pol\u237?gono industrial, la construcci\u243?n de una autov\u237?a, el uso de unos restos arqueol\u243?gicos y otros temas suscitan diversas actitudes y posturas conflictivas, que pueden ser dramatizadas a trav\u233?s de un debate.\par - Simulaci\u243?n de localizaciones de infraestructuras: un colegio, un hospital, una autopista, etc. Aqu\u237? es importante combinar el an\u225?lisis a trav\u233?s de diversas escalas que permitan acercarse adecuadamente al problema en cuesti\u243?n.\par - Simulaci\u243?n de algunas situaciones de la vida cotidiana de otros periodos hist\u243?ricos y otros \u225?mbitos geogr\u225?ficos. La capacidad emp\u225?tica ser\u225? imprescindible para comprender un modo de vida del pasado. Puede utilizarse tambi\u233?n la dramatizaci\u243?n y la comparaci\u243?n de vidas cotidianas de dos espacios o tiempos distintos.\par - An\u224?lisis de situaciones de otros per\u237?odos hist\u243?ricos y otros \u225?mbitos geogr\u225?ficos a partir de juegos de simulaci\u243?n ya existentes en el mercado.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar y comprender situaciones concretas geogr\u225?ficas o hist\u243?ricas manejando datos directos o indirectos y derivando sus causas y sus efectos tanto a corto como a largo plazo.\par 2. Conocer e identificar los aspectos geogr\u225?ficos del entorno como resultado de las interacciones entre el medio natural y la actividad humana.\par 3. Manejar con soltura conceptos geogr\u225?ficos y conceptos hist\u243?ricos utilizando el vocabulario con propiedad.\par 4. Valorar el car\u225?cter cambiante del medio geogr\u225?fico y del tiempo hist\u243?rico e integrarlo en la toma de decisiones para el futuro.\par 5. Distinguir las distintas duraciones temporales de hechos y procesos hist\u243?ricos, utilizando los conceptos temporales con propiedad, tanto la duraci\u243?n como la simultaneidad.\par 6. Aplicar la informaci\u243?n de todas las fuentes posibles a problemas o preguntas formuladas con antelaci\u243?n.\par 7. Contrastar la informaci\u243?n disponible reconociendo la diferencia de interpretaciones para fundamentar explicaciones v\u225?lidas y tratar de elaborar una s\u237?ntesis fundamentada con una visi\u243?n cr\u237?tica.\par 8. Resolver problemas y realizar estudios y peque\u241?os trabajos de investigaci\u243?n aplicando los instrumentos conceptuales y las t\u233?cnicas y procedimientos b\u225?sicos de indagaci\u243?n caracter\u237?sticos de la geograf\u237?a y la historia.\par 9. Elaborar informes y participar en debates, utilizando el vocabulario pertinente y la informaci\u243?n obtenida con rigor y manifestando en sus opiniones actitudes de tolerancia y solidaridad.\par El laboratorio de biolog\u237?a y geolog\u237?a\par Introducci\u243?n\par En la actualidad las ciencias no se consideran \u250?nicamente como un vasto cuerpo te\u243?rico de conocimientos est\u225?ticos, sino que incluyen tambi\u233?n todos los procesos por los cuales este cuerpo te\u243?rico se genera y cambia a la largo del tiempo. La ciencia y la tecnolog\u237?a impregnan todos los \u225?mbitos de nuestra vida cotidiana. Una materia optativa como El laboratorio de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a pretende acercar a los alumnos y las alumnas al conocimiento de la ciencia, proporcion\u225?ndoles una concepci\u243?n din\u225?mica de \u233?sta inserta en su contexto social.\par El m\u233?todo cient\u237?fico como forma de trabajo en el aula resulta de gran utilidad a la hora de fomentar el esp\u237?ritu cr\u237?tico y despertar en el alumnado la creatividad y la curiosidad por el entorno circundante. Para conseguirlo la metodolog\u237?a empleada har\u225? especial \u233?nfasis en los contenidos procedimentales, de forma que los alumnos y las alumnas aprendan a desarrollar sus capacidades de investigaci\u243?n con el fin de aplicarlas a la resoluci\u243?n de problemas.\par La consecuci\u243?n de los objetivos previstos se llevar\u225? a cabo mediante la realizaci\u243?n de trabajos pr\u225?cticos, como peque\u241?as investigaciones en el laboratorio o en el campo, en los que se aplicar\u225?n los procedimientos del trabajo cient\u237?fico. Tales procedimientos contribuir\u225?n a que el alumnado adquiera las estrategias necesarias para explorar la realidad de una manera objetiva, rigurosa y contrastada. Esta metodolog\u237?a incluye el planteamiento de problemas, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u241?o, optimizaci\u243?n y realizaci\u243?n de experimentos, recogida, organizaci\u243?n y an\u225?lisis de los resultados, contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, discusi\u243?n de conclusiones y comunicaci\u243?n de la informaci\u243?n de forma organizada y coherente.\par Las actividades y situaciones de aprendizaje en el laboratorio deben fomentar el di\u225?logo, la comunicaci\u243?n y la confrontaci\u243?n de las ideas propias con los dem\u225?s, favoreciendo el trabajo cooperativo. La organizaci\u243?n del alumnado en grupos pretende potenciar actitudes de tolerancia, respeto e integraci\u243?n para favorecer de esta forma la relaci\u243?n interpersonal.\par El objetivo principal de esta materia optativa no es la adquisici\u243?n directa de contenidos conceptuales. Las clases se basar\u225?n principalmente en los contenidos procedimentales y se llegar\u225? a los conceptuales y actitudinales como consecuencia de la utilizaci\u243?n de los primeros, incidiendo de forma especial en la adquisici\u243?n y desarrollo de las habilidades y destrezas propias del trabajo cient\u237?fico. Se potenciar\u225? igualmente la interrelaci\u243?n de las conclusiones obtenidas en las investigaciones con los fen\u243?menos naturales, situaciones cotidianas y aplicaciones tecnol\u243?gicas.\par El laboratorio de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a es una materia optativa para tercer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que se considera independiente de los trabajos pr\u225?cticos desarrollados en el \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza. Los bloques de contenidos se encuentran organizados de forma que pueden seleccionarse de forma independiente. \par Se tendr\u225?n en cuenta las relaciones interdisciplinarias de esta materia optativa con las siguientes \u225?reas de conocimiento:\par - Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia, por su relaci\u243?n con la dimensi\u243?n social de la ciencia y con su historia.\par - Castellano: Lengua y Literatura y Valenciano: Lengua y Literatura, por su relaci\u243?n con la transmisi\u243?n y comunicaci\u243?n de informaci\u243?n.\par - Tecnolog\u237?a, por la aplicaci\u243?n pr\u225?ctica de los principios cient\u237?ficos y su utilizaci\u243?n en la vida cotidiana. \par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de competencias b\u225?sicas. \par La incorporaci\u243?n de competencias b\u225?sicas al curr\u237?culo permite poner el acento en aquellos aprendizajes que se consideran imprescindibles desde un planteamiento integrador y orientado a la aplicaci\u243?n de los saberes adquiridos.\par La competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n con el mundo f\u237?sico es una competencia nuclear para esta materia. Destacaremos algunos elementos como la habilidad progresiva para poner en pr\u225?ctica los procesos y actitudes propios del an\u225?lisis y la indagaci\u243?n cient\u237?fica: identificar y plantear problemas, realizar observaciones directas e indirectas, formular preguntas, localizar, obtener, analizar y representar informaci\u243?n cualitativa y cuantitativa, plantear hip\u243?tesis y contrastarlas. Reconocer la naturaleza. Potencia y l\u237?mites de la actividad investigadora.\par La competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, es atendida desde la materia ya que la comunicaci\u243?n de la actividad cient\u237?fica requiere la movilizaci\u243?n de habilidades de comprensi\u243?n y representaci\u243?n de la realidad, la b\u250?squeda, el procesamiento y la recopilaci\u243?n de la informaci\u243?n, as\u237? como la aplicaci\u243?n efectiva del sistema de la lengua.\par La competencia matem\u225?tica se desarrolla en el tratamiento, organizaci\u243?n y reducci\u243?n de los datos experimentales as\u237? como en la expresi\u243?n de medidas, gr\u225?ficos, algoritmos y secuencias.\par La competencia en el tratamiento de la informaci\u243?n y de la competencia digital son consustanciales y necesarias para la realizaci\u243?n de actividades experimentales. La indagaci\u243?n, b\u250?squeda y selecci\u243?n en la red, la participaci\u243?n de los resultados \u171?on line\u187?, la recogida de datos y la aplicaci\u243?n de la EAO (experimentaci\u243?n asistida por ordenador), forman parte esencial del m\u233?todo cient\u237?fico moderno.\par Las competencias para aprender a aprender y de autonom\u237?a e iniciativa personal, encuentran una v\u237?a de privilegio en esta materia en donde el dise\u241?o, la creatividad, la construcci\u243?n de modelos f\u237?sicos, virtuales y te\u243?ricos son condici\u243?n necesaria para la aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico. En la medida en que estas competencias involucran a otras personas, el trabajo en equipo, inherente a la actividad de laboratorio activa los recursos de la competencia social y ciudadana.\par Objetivos\par La ense\u241?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Utilizar de forma adecuada los instrumentos, t\u233?cnicas y procedimientos del trabajo cient\u237?fico para el desarrollo de la capacidad de plantear problemas, formular y contrastar hip\u243?tesis, dise\u241?ar y realizar experimentos, extraer conclusiones y comunicarlas de forma aut\u243?noma, organizada y coherente.\par 2. Cuidar y respetar las instalaciones y material de laboratorio, desarrollando una actitud cr\u237?tica frente a situaciones de comportamiento inc\u237?vico que alteran la convivencia.\par 3. Desarrollar la capacidad de elaborar estrategias encaminadas a la resoluci\u243?n de problemas relacionados con el entorno cotidiano.\par 4. Potenciar la cooperaci\u243?n entre los alumnos y las alumnas como m\u233?todo habitual de trabajo, valorando las aportaciones propias y ajenas y favoreciendo la tolerancia e integraci\u243?n.\par 5. Adoptar una actitud cr\u237?tica y reflexiva frente a los fen\u243?menos naturales y los avances cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos.\par 6. Analizar cr\u237?ticamente comportamientos que puedan implicar riesgos para la salud, el medio ambiente o la diversidad de formas de vida y ser capaces de enfrentarse a ellas y evitarlas con responsabilidad y criterios propios.\par 7. Valorar las actividades pr\u225?cticas como una v\u237?a de encontrar respuestas a las preguntas que la Naturaleza nos plantea.\par Bloques de contenidos\par 1. Introducci\u243?n al trabajo en el laboratorio de ciencias.\par Se pretende con este primer bloque que los alumnos y las alumnas se familiaricen con los elementos del laboratorio y adquieran la capacidad de funcionar en \u233?l con autonom\u237?a. Se establecer\u225?n unas normas b\u225?sicas para una utilizaci\u243?n segura, correcta y eficaz del laboratorio, de forma que el alumnado tome conciencia del peligro que supone para el grupo y para ellos mismos actitudes irresponsables en el manejo de ciertos productos o instrumentos en el laboratorio.\par Normas de funcionamiento en el laboratorio de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a. Normas b\u225?sicas de seguridad. Precauciones en caso de accidente.\par Material b\u225?sico del laboratorio de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a. Clasificaci\u243?n y organizaci\u243?n del material. Conservaci\u243?n y limpieza.\par T\u233?cnicas elementales en el laboratorio de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a. Instrumentos de observaci\u243?n y medida. Manejo de la lupa y el microscopio. Preparaci\u243?n de disoluciones, reactivos y colorantes.\par 2. El m\u233?todo cient\u237?fico.\par El objetivo de este bloque es el conocimiento por parte del alumnado de los fundamentos del m\u233?todo cient\u237?fico. Para ello se desarrollar\u225?n peque\u241?as experiencias a trav\u233?s de las cuales los alumnos y las alumnas conozcan las pautas que se deben seguir en la investigaci\u243?n cient\u237?fica.\par Reconocimiento de situaciones problem\u225?ticas. Utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n. Realizaci\u243?n de observaciones. Formulaci\u243?n correcta del problema. Identificaci\u243?n de las variables que intervienen. Elaboraci\u243?n y emisi\u243?n de hip\u243?tesis. Dise\u241?o, optimizaci\u243?n y realizaci\u243?n de experimentos. Recogida, sistematizaci\u243?n y tratamiento de los resultados. Discusi\u243?n y conclusiones. Comunicaci\u243?n de los resultados. \par 3. Diversidad de los seres vivos.\par Los seres vivos presentan gran variedad de formas, han colonizado los m\u225?s variados medios y han desarrollado m\u250?ltiples soluciones para resolver los problemas de supervivencia. Los alumnos y las alumnas han de tomar conciencia de que la gran diversidad de seres vivos impone la necesidad de una previa clasificaci\u243?n en grupos para su estudio. Se pretende que los alumnos y las alumnas adquieran actitudes de respeto y valoraci\u243?n a toda forma de vida contribuyendo as\u237? a desarrollar en ellos una mayor sensibilidad frente a los procesos de extinci\u243?n sistem\u225?tica de algunas especies que est\u225?n teniendo lugar en la actualidad.\par Criterios de clasificaci\u243?n. Identificaci\u243?n de caracteres v\u225?lidos para la clasificaci\u243?n. Caracteres distintivos de los cinco reinos. Utilizaci\u243?n de claves sencillas para la clasificaci\u243?n de organismos vegetales y animales en grandes grupos.\par Recolecci\u243?n de individuos para su estudio y clasificaci\u243?n. T\u233?cnicas de conservaci\u243?n de vegetales (secado y prensado). T\u233?cnicas de conservaci\u243?n de ejemplares animales.\par 4. Composici\u243?n qu\u237?mica y organizaci\u243?n de la materia viva.\par Este bloque se concibe con el objetivo prioritario de que los alumnos y las alumnas lleguen a comprender que todos los seres vivos unicelulares o pluricelulares, animales o vegetales, est\u225?n formados por c\u233?lulas. A partir de la observaci\u243?n de diferentes tejidos deducir\u225?n en parte la teor\u237?a celular, a la vez que adquirir\u225?n el conocimiento de las diversas t\u233?cnicas para la realizaci\u243?n de preparaciones microsc\u243?picas.\par Detecci\u243?n de principios inmediatos org\u225?nicos e inorg\u225?nicos. Determinaci\u243?n de carbohidratos, grasas, prote\u237?nas, agua y sales minerales. Extracci\u243?n de pigmentos fotosint\u233?ticos.\par Observaci\u243?n de preparaciones microsc\u243?picas animales y vegetales. Diferencias y semejanzas entre c\u233?lula animal y vegetal. Manejo del microtomo. Tinciones celulares. Identificaci\u243?n de c\u233?lulas y tejidos.\par 5. Estudio de microorganismos.\par Los estudiantes se acercar\u225?n en este bloque al mundo de los seres microsc\u243?picos. Es importante que conozcan la existencia de una gran diversidad de microorganismos. Se pondr\u225? especial \u233?nfasis en la presencia de los microorganismos en la vida cotidiana, as\u237? como su utilizaci\u243?n en los procesos industriales. Igualmente es importante potenciar h\u225?bitos de higiene frente a las infecciones microbianas.\par T\u233?cnicas de esterilizaci\u243?n. Preparaci\u243?n de medios de cultivo. Aislamiento de microorganismos a partir de muestras ambientales y de alimentos. Siembra y cultivo.\par Observaci\u243?n de la c\u233?lula procari\u243?tica. Tinciones simples y diferenciales.\par Realizaci\u243?n de experiencias que simulen, a nivel sencillo, procesos industriales en los que se utilizan bacterias. T\u233?cnicas de conservaci\u243?n de alimentos.\par 6. Estudio de los mecanismos fisiol\u243?gicos en los seres vivos.\par En los organismos vivos se producen complejos procesos fisiol\u243?gicos. Se pretende la comprensi\u243?n por parte del alumnado de estos procesos y sus interrelaciones. El conocimiento de estos procesos no pretende ser exhaustivo, siendo el objetivo \u250?ltimo de este bloque su comprensi\u243?n a nivel general. Asimismo se potenciar\u225? el desarrollo de h\u225?bitos higi\u233?nicos saludables como forma de prevenir enfermedades y de crear un estilo de vida en armon\u237?a con el entorno.\par Reconocimiento de los distintos procesos de obtenci\u243?n de materia y energ\u237?a en los seres vivos. Estudio de la fotos\u237?ntesis. Estudio de la respiraci\u243?n. Intercambios gaseosos como consecuencia de estos procesos. Estudio de la ventilaci\u243?n pulmonar.\par Investigaci\u243?n del contenido energ\u233?tico de los alimentos. Digesti\u243?n de sustancias org\u225?nicas. Simulaci\u243?n en el laboratorio de procesos digestivos. Estudio al microscopio de la excreci\u243?n en protozoos.\par T\u233?cnicas de disecci\u243?n. Estudios anat\u243?micos del coraz\u243?n, aparato respiratorio, digestivo y excretor de un mam\u237?fero.\par 7. Estudio del comportamiento animal.\par Con el desarrollo de este bloque los estudiantes adquirir\u225?n un mayor conocimiento de las interrelaciones que se establecen entre los seres vivos en el medio ambiente, lo que se pretende que derive en una actitud de mayor respeto por las formas de vida presentes en su entorno m\u225?s pr\u243?ximo.\par Observaci\u243?n de los h\u225?bitos de reproducci\u243?n de diversas especies. Estudio de conductas de cortejo y defensa. Distribuci\u243?n del trabajo en poblaciones estatales. Estudio de conductas migratorias. Construcci\u243?n de la curva de crecimiento de una poblaci\u243?n. Estudio de la natalidad y mortalidad.\par Construcci\u243?n de un terrario. Construcci\u243?n de un acuario. Observaci\u243?n y estudio de las interrelaciones entre organismos.\par 8. Influencia de los factores ambientales en el crecimiento y desarrollo de los seres vivos.\par Con este bloque se pretende que los alumnos y las alumnas tomen conciencia de la importancia que los factores medioambientales poseen en el desarrollo de los seres vivos y de c\u243?mo la influencia que sobre \u233?stos ejerce la actividad del ser humano puede afectar a la subsistencia de las especies. Se potenciar\u225?n actitudes de conservaci\u243?n y recuperaci\u243?n del medio natural.\par Influencia de factores como la temperatura, salinidad, humedad, o presencia de ox\u237?geno en el crecimiento y desarrollo de los seres vivos. Valores \u243?ptimos de crecimiento. Influencia de la intensidad lum\u237?nica en el proceso de la fotos\u237?ntesis. Variaciones de estos factores como consecuencia de la actividad humana.\par Mapas de distribuci\u243?n de seres vivos. Cadenas tr\u243?ficas. Efecto de la contaminaci\u243?n sobre la desaparici\u243?n de especies en el entorno inmediato de los alumnos y las alumnas.\par Estudio del ciclo del agua. Importancia para la vida. An\u225?lisis f\u237?sicos, qu\u237?micos y biol\u243?gicos de muestras ambientales de aguas. Reconocimiento de cadenas tr\u243?ficas. Presencia de sustancias contaminantes y su efecto sobre los seres vivos. Eutrofizaci\u243?n. Estudio de la contaminaci\u243?n t\u233?rmica. Destrucci\u243?n de la capa de ozono. Efecto invernadero.\par Sustancias contaminantes en el suelo. Sobreexplotaci\u243?n. Vertederos incontrolados y sus efectos. Contaminaci\u243?n de acu\u237?feros\par 9. T\u233?cnicas en geolog\u237?a.\par El objetivo de este bloque es que los alumnos y las alumnas reconozcan el entorno geol\u243?gico en el que viven. Analizando las caracter\u237?sticas de los componentes del suelo podr\u225?n introducirse aspectos relacionados con la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos sobre el relieve y su meteorizaci\u243?n. Se pretende igualmente un acercamiento a los problemas relacionados con la degradaci\u243?n y sobreexplotaci\u243?n del suelo. Es importante que los alumnos y las alumnas aprendan a interpretar mapas, reconocer estructuras geol\u243?gicas, manejar br\u250?julas, elaborar itinerarios, etc.\par Recolecci\u243?n de muestras geol\u243?gicas. Identificaci\u243?n de minerales y rocas por sus caracter\u237?sticas f\u237?sicas y qu\u237?micas. Reconocimiento de los minerales y rocas presentes habitualmente en el hogar y utilizados en la construcci\u243?n. Efecto de la lluvia \u225?cida sobre las rocas y su aplicaci\u243?n a la conservaci\u243?n de monumentos y construcciones.\par Elaboraci\u243?n de perfiles topogr\u225?ficos. Interpretaci\u243?n de mapas geol\u243?gicos.\par An\u225?lisis de fotograf\u237?as para determinar la actuaci\u243?n de agentes y procesos geol\u243?gicos. Estudio \u171?in situ\u187? de estructuras geol\u243?gicas sencillas. Interpretaci\u243?n de fotograf\u237?as a\u233?reas. Estudio anal\u237?tico del proceso de desertizaci\u243?n.\par Separaci\u243?n, identificaci\u243?n y an\u225?lisis de los componentes de un suelo y de algunas de sus propiedades.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar con propiedad y precisi\u243?n los elementos materiales del laboratorio.\par Con este criterio pretendemos determinar la competencia del alumnado en la utilizaci\u243?n de material corriente de laboratorio, as\u237? como en su limpieza, clasificaci\u243?n y conservaci\u243?n. Igualmente si mantienen limpio y dispuesto para su uso por otros el espacio f\u237?sico del laboratorio.\par 2. Conocer y aplicar las normas de seguridad en el laboratorio.\par La seguridad e higiene en el trabajo deben formar parte del bagaje de conocimientos demostrados y aplicados por el alumnado en el desarrollo de cualquier actividad de aprendizaje.\par 3. Seguir con orden los protocolos experimentales.\par Con este criterio pretendemos determinar la competencia del alumnado en la interpretaci\u243?n de los protocolos que establecen algoritmos experimentales.\par 4. Desarrollar con autonom\u237?a y precisi\u243?n peque\u241?as investigaciones.\par Con este criterio, pretendemos determinar la competencia del alumnado en la aplicaci\u243?n de los distintos elementos del m\u233?todo cient\u237?fico a los diversos contenidos: planteamiento de problemas, emisi\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u241?o y realizaci\u243?n de experimentos, tratamiento de resultados, discusi\u243?n y comunicaci\u243?n de los mismos.\par 5. Utilizar con propiedad y seguridad el microscopio y la lupa binocular.\par Con este criterio pretendemos determinar la competencia del alumnado en la preparaci\u243?n y observaci\u243?n de muestras biol\u243?gicas de diferentes c\u233?lulas y tejidos.\par 6. Determinar organismos animales y vegetales y minerales y rocas.\par Este criterio pretende valorar la competencia del alumnado en la aplicaci\u243?n de claves dicot\u243?micas sencillas para determinar grupos de organismos animales y vegetales. As\u237? mismo para determinar mediante propiedades f\u237?sicas rocas y minerales\par 7. Identificar los principios inmediatos\par Se trata de que el alumnado pueda aplicar al menos una prueba qu\u237?mica sencilla que le permita identificar l\u237?pidos, gl\u250?cidos, y prote\u237?nas.\par 8. Realizar alguna peque\u241?a investigaci\u243?n sobre la fisiolog\u237?a de las plantas o de los animales.\par Mediante este criterio pretendemos que el alumnado demuestre su competencia en la utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas elementales (extracci\u243?n, disecci\u243?n, observaci\u243?n, an\u225?lisis qu\u237?mico elemental, an\u225?lisis de datos, utilizaci\u243?n de experimentaci\u243?n asistida por ordenador, etc.) para llevar a cabo una peque\u241?a investigaci\u243?n dentro del campo de las funciones de nutrici\u243?n relaci\u243?n y reproducci\u243?n animal y vegetal.\par 9. Identificar y analizar accidentes geol\u243?gicos.\par Mediante este criterio pretendemos determinar si el alumnado es capaz de identificar agentes y procesos geol\u243?gicos en fotograf\u237?as y de relacionarlos con observaciones directas del medio natural.\par El laboratorio de f\u237?sica y qu\u237?mica\par Introducci\u243?n\par La ciencia ha sido considerada, de forma reduccionista, como un cuerpo de conocimientos autoconsistentes, estructurados y coherentes. Tales conocimientos permitir\u237?an no s\u243?lo explicar y predecir fen\u243?menos de la naturaleza sino modificar la percepci\u243?n del mundo.\par Sin embargo dicha visi\u243?n de la ciencia no es completa. Tambi\u233?n se deben tener en cuenta un conjunto de procesos mediante los cuales se elaboran los conocimientos cient\u237?ficos. Aunque la diferencia entre ambos t\u233?rminos puede resultar \u250?til desde el punto de vista funcional, los conocimientos y los procesos cient\u237?ficos son conceptos totalmente interrelacionados.\par Los procesos cient\u237?ficos contribuyen a que los alumnos y las alumnas adquieran los instrumentos necesarios para explorar la realidad de una manera objetiva, rigurosa y contrastada, utilizando para ello procedimientos del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u241?o de experimentos, realizaci\u243?n de los mismos, contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis, extracci\u243?n de conclusiones y comunicaci\u243?n de la informaci\u243?n de manera organizada y coherente.\par Por otra parte la utilizaci\u243?n de los procesos cient\u237?ficos da lugar a que los alumnos y alumnas desarrollen las habilidades y destrezas propias del trabajo cient\u237?fico: flexibilidad intelectual, curiosidad, sentido cr\u237?tico, verificaci\u243?n de los hechos, cuestionamiento de lo obvio y establecimiento de relaciones de cooperaci\u243?n y de trabajo en grupo.\par Los trabajos pr\u225?cticos que se realicen en esta materia optativa se considerar\u225?n independientes de los desarrollados en el \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza. \par La metodolog\u237?a empleada har\u225? \u233?nfasis en los contenidos procedimentales, realizando los trabajos pr\u225?cticos como peque\u241?as investigaciones en las que aparecer\u225?n los procedimientos del trabajo cient\u237?fico. Las conclusiones obtenidas se relacionar\u225?n con otros fen\u243?menos naturales, situaciones cotidianas y aplicaciones tecnol\u243?gicas. Se tendr\u225? en cuenta la diversidad de los alumnos y alumnas que se situar\u225?n en peque\u241?os grupos en los que se potenciar\u225? el desarrollo de la capacidad de inserci\u243?n, del trabajo cooperativo y de la relaci\u243?n interpersonal. \par El laboratorio de F\u237?sica y Qu\u237?mica se considera una materia optativa para tercer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. \par Se establecer\u225?n relaciones interdisciplinarias de esta materia optativa con las siguientes \u225?reas:\par - Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia por su relaci\u243?n con la dimensi\u243?n social de la ciencia y con su historia. \par - Castellano: Lengua y Literatura y Valenciano: Lengua y Literatura por su relaci\u243?n con la transmisi\u243?n y comunicaci\u243?n de informaci\u243?n.\par - Matem\u225?ticas por el tratamiento de datos y las representaciones gr\u225?ficas.\par - Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual por su relaci\u243?n con el dise\u241?o experimental de los trabajos pr\u225?cticos y la utilizaci\u243?n de instrumentos.\par Tecnolog\u237?a por la aplicaci\u243?n pr\u225?ctica de los principios cient\u237?ficos y su utilizaci\u243?n en la vida cotidiana.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par Esta materia tendr\u225? especial incidencia en la competencia b\u225?sica en el conocimiento y la interacci\u243?n con el mundo f\u237?sico. En la habilidad para interactuar con el mundo f\u237?sico, que posibilite la comprensi\u243?n de sucesos, la predicci\u243?n de consecuencias, para interpretar el mundo que nos rodea.\par Esta competencia hace posible identificar preguntas y problemas y obtener conclusiones basadas en pruebas.\par Supone asimismo demostrar espiritu cr\u237?tico en la observaci\u243?n de la realidad.\par Tambi\u233?n implica la habilidad para poner en pr\u225?ctica procesos y actitudes propios del an\u225?lisis sistem\u225?tico y de indagaci\u243?n cient\u237?fica: identificar y plantear problemas, realizar observaciones directas e indirectas con conciencia del marco te\u243?rico o interpretativo que las dirige; plantear y contrastar soluciones tentativas o hip\u243?tesis; realizar predicciones e inferencias de distinto nivel de complejidad e interpretar, evaluar y comunicar conclusiones en diversos contextos. Asimismo significa reconocer la naturaleza fortalezas y l\u237?mites de la actividad investigadora como construcci\u243?n social del conocimiento a lo largo de la historia.\par Esta competencia, proporciona, adem\u225?s, destrezas asociadas a la planificaci\u243?n y manejo de soluciones t\u233?cnicas\par Tendr\u225? una contribuci\u243?n importante a la autonom\u237?a e iniciativa personal, competencia b\u225?sica en formaci\u243?n integral de los alumnos, as\u237? como en el trabajo en equipo.\par Objetivos generales\par La ense\u241?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Utilizar instrumentos, t\u233?cnicas y procedimientos del trabajo cient\u237?fico, de modo que adquieran la capacidad de plantear problemas, formular hip\u243?tesis, dise\u241?ar experimentos, realizarlos, contrastar las hip\u243?tesis, extraer conclusiones y comunicarlas de forma organizada y coherente.\par 2. Desarrollar actitudes propias del trabajo cient\u237?fico de manera que act\u250?en con flexibilidad, desarrollen la capacidad cr\u237?tica, la verificaci\u243?n de los hechos y el cuestionamiento de lo obvio y establezcan relaciones de cooperaci\u243?n.\par 3. Integrar conceptos en una perspectiva experimental y relacionarlos con fen\u243?menos naturales, situaciones cotidianas y aplicaciones t\u233?cnicas.\par 4. Respetar y cuidar el material de laboratorio y sus instalaciones de modo que los alumnos y las alumnas desarrollen actitudes de conservaci\u243?n del medio ambiente.\par 5. Ser conscientes de la toxicidad de algunas sustancias, analizar cr\u237?ticamente situaciones y conductas que puedan implicar peligros y riesgos para la salud o el medio ambiente y ser capaces de enfrentarse a ellas y evitarlas con responsabilidad y criterios propios.\par Contenidos\par 1. El laboratorio de f\u237?sica y qu\u237?mica. organizaci\u243?n y seguridad. \par Los alumnos y las alumnas deber\u225?n tomar contacto con los aspectos b\u225?sicos de un laboratorio escolar: organizaci\u243?n y normas de seguridad. Se deber\u225?n consensuar unos criterios b\u225?sicos para el funcionamiento de la clase de laboratorio y se dar\u225?n a conocer unas orientaciones de seguridad y de primeros auxilios.\par Por otro lado los alumnos y las alumnas conocer\u225?n y sabr\u225?n usar los instrumentos b\u225?sicos del laboratorio.\par Por \u250?ltimo se realizar\u225?n peque\u241?os trabajos de investigaci\u243?n aumentando el nivel de complejidad a lo largo de la etapa.\par Normas de funcionamiento y seguridad en el laboratorio de F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par Instrumentos b\u225?sicos del laboratorio. Utilizaci\u243?n.\par Peque\u241?as investigaciones. El trabajo cient\u237?fico. \par 2. T\u233?cnicas relacionadas con los fluidos.\par Los alumnos y las alumnas realizar\u225?n, por distintos m\u233?todos, determinaciones de la densidad de diversas sustancias. Se abordar\u225? el estudio de la presi\u243?n hidrost\u225?tica y de su variaci\u243?n a trav\u233?s de peque\u241?as investigaciones.\par Se determinar\u225? la fuerza de empuje de Arqu\u237?medes en el caso de diversos cuerpos y se relacionar\u225? con la densidad del cuerpo y del l\u237?quido para establecer las condiciones de flotabilidad.\par Los alumnos y las alumnas deber\u225?n realizar montajes de vasos comunicantes y reconocer su importancia en la distribuci\u243?n de aguas en una poblaci\u243?n. \par Por \u250?ltimo se realizar\u225?n medidas de la presi\u243?n atmosf\u233?rica y se analizar\u225? alg\u250?n aparato de uso cotidiano cuyo funcionamiento est\u233? relacionado con la presi\u243?n ejercida por los gases.\par Determinaci\u243?n de densidades s\u243?lidos y l\u237?quidos. Utilizaci\u243?n del picn\u243?metro. Utilizaci\u243?n del dens\u237?metro.\par Medida de la presi\u243?n en el interior de los l\u237?quidos. Medida de la variaci\u243?n de la presi\u243?n hidrost\u225?tica con la direcci\u243?n, la profundidad y la cantidad y tipo de l\u237?quido. Vasos comunicantes. Aplicaciones.\par Medida de la fuerza de empuje de s\u243?lidos situados en l\u237?quidos. Flotabilidad y empuje. Flotabilidad y densidad. Flotabilidad de barcos. Tensi\u243?n superficial.\par Medida de la presi\u243?n atmosf\u233?rica. Aplicaciones de la presi\u243?n de los gases: estudio del funcionamiento de una cafetera a presi\u243?n. Recogida de un gas sobre agua.\par 3. T\u233?cnicas relacionadas con la temperatura.\par La utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas relacionadas con la temperatura permitir\u225? a los alumnos profundizar en los conceptos de calor, temperatura y energ\u237?a. Para ello se investigar\u225?n las dilataciones de s\u243?lidos, l\u237?quidos y gases as\u237? como los cambios de estado por medio de determinaciones de puntos de fusi\u243?n y ebullici\u243?n de diferentes sustancias as\u237? como la influencia de las impurezas sobre los mismos.\par Por medio de ensayos de temple, recocido y revenido se relacionar\u225? la estructura interna de la materia con propiedades mec\u225?nicas macrosc\u243?picas. \par Dilataci\u243?n de s\u243?lidos l\u237?quidos y gases: aplicaciones.\par Utilizaci\u243?n de term\u243?metros.\par Determinaci\u243?n de puntos de fusi\u243?n de sustancias puras.\par Determinaci\u243?n del punto de ebullici\u243?n de sustancias puras no inflamables e inflamables.\par Influencia de las impurezas en los puntos de fusi\u243?n y ebullici\u243?n: aplicaciones.\par Sublimaci\u243?n. \par Efectos de la temperatura sobre la estructura interna de la materia: temple, recocido y revenido.\par 4. T\u233?cnicas de separaci\u243?n y de preparaci\u243?n de sustancias\par En este bloque se abordar\u225?n algunas t\u233?cnicas sencillas de separaci\u243?n de las sustancias que forman una mezcla as\u237? como la preparaci\u243?n de soluciones de una concentraci\u243?n dada.\par Los alumnos profundizar\u225?n en el fundamento de cada una de las t\u233?cnicas, de modo que puedan relacionar sus concepciones te\u243?ricas con aspectos procedimentales.\par Se destacar\u225? la utilidad de las t\u233?cnicas de preparaci\u243?n de disoluciones en cuestiones cotidianas: preparaci\u243?n de pinturas y alimentos, diluci\u243?n de productos de droguer\u237?a, preparaci\u243?n de soluciones de lej\u237?a para desinfectaci\u243?n de piscinas, etc.\par Solubilidad selectiva. Filtraci\u243?n. Decantaci\u243?n. Evaporaci\u243?n-ebullici\u243?n. Centrifugaci\u243?n. Destilaci\u243?n. Destilaci\u243?n fraccionada. Cromatograf\u237?a. Precipitaci\u243?n.\par Preparaci\u243?n de soluciones de concentraci\u243?n conocida expresada como molaridad, porcentaje en peso y porcentaje en volumen. Diluci\u243?n a concentraciones menores.\par 5. T\u233?cnicas relacionadas con \u225?cidos y bases.\par Los alumnos analizar\u225?n las propiedades m\u225?s importantes de los \u225?cidos y bases habituales en un laboratorio escolar, caracterizar\u225?n la acidez o basicidad de diversas soluciones, determinar\u225?n su pH y realizar\u225?n las reacciones de los \u225?cidos y bases con diversas sustancias.\par Toxicidad de los \u225?cidos y las bases: normas de seguridad.\par Propiedades b\u225?sicas de los \u225?cidos y de las bases. \par Indicadores qu\u237?micos \u225?cido-base. Determinaci\u243?n del pH de sustancias de uso normal: agua de piscinas, vinagre, salfum\u225?n, gel de ba\u241?o, etc. \par Reacciones caracter\u237?sticas de los \u225?cidos y las bases con los carbonatos, con los metales y con las grasas y aceites. \par Reacci\u243?n de neutralizaci\u243?n. El pH y la piel. Lluvia \u225?cida. \par 6. T\u233?cnicas de an\u225?lisis de aguas.\par En este bloque los alumnos realizar\u225?n algunas de las pruebas m\u225?s elementales para la determinaci\u243?n de las caracter\u237?sticas de una muestra de agua. Se profundizar\u225? en la determinaci\u243?n de nitratos y nitritos y en su importancia como uno de los elementos principales de la contaminaci\u243?n de los acu\u237?feros de la Comunitat Valenciana.\par Determinaci\u243?n cualitativa de la dureza del agua. \par Determinaci\u243?n de la potabilidad del agua.\par Determinaci\u243?n de cloro: cloraci\u243?n de aguas para el uso dom\u233?stico y de piscinas. \par Determinaci\u243?n de nitratos y nitritos. \par Estudio de la contaminaci\u243?n de los acu\u237?feros del entorno.\par 7. Laboratorio asistido por ordenador.\par En este Bloque se desarrollar\u225?n t\u233?cnicas para la recogida de datos por medio de sensores port\u225?tiles o conectados directamente al ordenador. Se abordar\u225?n los procedimientos adecuados para la transmisi\u243?n al ordenador de los datos obtenidos. Los alumnos realizar\u225?n el tratamiento, an\u225?lisis y representaci\u243?n gr\u225?fica de datos por medio de una hoja de c\u225?lculo u otro programa semejante as\u237? como la presentaci\u243?n de los resultados obtenidos utilizando un procesador de texto con capacidad de integraci\u243?n de texto, im\u225?genes y gr\u225?ficas.\par Registro de datos por medio de sensores.\par Transmisi\u243?n de datos: interfaces. Tratamiento y an\u225?lisis de datos por medio de una hoja de c\u225?lculo. Representaci\u243?n gr\u225?fica de datos por medio de una hoja de c\u225?lculo.\par Realizaci\u243?n de informes por medio de un procesador de texto.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Medir las destrezas adquiridas por los alumnos en el manejo de los instrumentos.\par Se pretende que el alumnado, al iniciarse en el trabajo en el laboratorio, debe ser cuidadoso en el uso del instrumental dl laboratorio.\par 2. Adquirir h\u225?bitos de seguridad en el trabajo diario en el laboratorio.\par Al tratarse de los inicios del trabajo en el laboratorio. Los alumnos de la ESO, deben ser conscientes de los peligros que implica el manejo de productos y utensilios del laboratorio.\par 3. Medir con precisi\u243?n la densidad y las temperaturas de fusi\u243?n y ebullici\u243?n de s\u243?lidos y l\u237?quidos.\par Se pretende que el alumnado maneje con facilidad los instrumentos b\u225?sicos de un laboratorio(dens\u237?metros, term\u243?metros, balanzas)\par 4. Medir la fuerza de empuje de cuerpo sumergido en el agua.\par Se pretende que los alumnos conozcan con precisi\u243?n el principio de Arqu\u237?medes\par 5. Preparar disoluciones de \u225?cidos y bases de una concentraci\u243?n determinada.\par Se trata de adquirir por parte de los alumnos de una destreza b\u225?sica en un laboratorio\par 6. Realizar la valoraci\u243?n de una disoluci\u243?n diluida de \u225?cido clorh\u237?drico.\par Se pretende que los alumnos conozcan las reacciones de neutralizaci\u243?n y su gran importancia.\par 7. Conocer las condiciones para que el agua sea potable y que procesos son necesarios para conseguirlo.\par Se pretende que los alumnos adquieran conciencia de la problem\u225?tica del agua en nuestro pa\u237?s. Conozcan el problema de la contaminaci\u243?n de los acu\u237?feros en la Comunitat Valenciana. Tambi\u233?n que sepan que el agua es un bien com\u250?n y escaso.\par 8. Explicar mediante gr\u225?ficos la formaci\u243?n de im\u225?genes en los diferentes tipos de lentes y espejos, al situar el objeto en diversas posiciones.\par Se quiere que el alumno conozca las leyes que rigen en los procesos reflexi\u243?n y refracci\u243?n.\par Taller de lengua extranjera\par La materia optativa tiene como finalidad el desarrollo de una mayor competencia comunicativa incidiendo, en la misma l\u237?nea de lo expuesto para la primera lengua extranjera, en sus componentes ling\u252?\u237?stico, socioling\u252?\u237?stico y pragm\u225?tico, siguiendo las orientaciones del \u171?Marco com\u250?n europeo de referencia para las lenguas extranjeras: aprendizaje, ense\u241?anza, evaluaci\u243?n\u187?. \par Se dirige a alumnos y alumnas que cursan tercer curso de Educaci\u243?n secundaria obligatoria y que presentan ciertas dificultades de aprendizaje en la primera lengua extranjera tanto en las estrategias de aprendizaje como en el desarrollo de su competencia comunicativa. \par Por ello, el curr\u237?culo debe ser lo suficientemente abierto y flexible como para ajustarse a las caracter\u237?sticas y a las necesidades educativas detectadas en el alumnado. \par Los departamentos en sus programaciones did\u225?cticas, habr\u225?n de adecuar y adaptar los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de esta optativa a las necesidades del alumnado teniendo en cuenta las programaciones de la primera lengua extranjera del curso correspondiente e incluso de anteriores. Realizar\u225?n, por lo tanto, la concreci\u243?n curricular en una programaci\u243?n did\u225?ctica distinta, cuyos objetivos generales coincidir\u225?n con los se\u241?alados para la primera lengua extranjera. \par Por otra parte, se deber\u225? optar por una metodolog\u237?a activa que fomente la participaci\u243?n del alumnado, la atenci\u243?n a la diversidad y la autonom\u237?a en el aprendizaje, el uso de materiales aut\u233?nticos y de recursos que incluyan el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. \par Asimismo, se har\u225? hincapi\u233? en la reflexi\u243?n sobre la lengua, en los logros de cada alumno seg\u250?n sus capacidades y esfuerzo y en aspectos tales como: la motivaci\u243?n para aprender la lengua, la creaci\u243?n de espacios de interacci\u243?n entre las lenguas que conoce y el fomento de la comunicaci\u243?n oral y escrita.\par Sector tur\u237?stico en la Comunitat Valenciana\par Introducci\u243?n\par Esta optativa pretende dar a conocer una visi\u243?n global de la actividad tur\u237?stica en general y en la Comunitat Valenciana en particular. Se trata de conocer la realidad de un sector cuya presencia ha ido creciendo a la par que lo hac\u237?a la demanda en nuestra sociedad, resaltar la importancia econ\u243?mica que representa en nuestro tejido productivo, creando o afianzando al mismo tiempo, v\u237?nculos culturales en una sociedad global.\par En efecto, hasta hace unos a\u241?os los servicios de informaci\u243?n tur\u237?stica se limitaban en el mejor de los casos a una oficina de turismo que solamente funcionaba en verano y cuya funci\u243?n sol\u237?a consistir en repartir folletos y mapas de la localidad para orientar al visitante despistado.\par Hoy d\u237?a asistimos a una transformaci\u243?n paulatina de estos servicios de informaci\u243?n tur\u237?stica, motivada fundamentalmente por las nuevas exigencias y demandas de los turistas. La funci\u243?n de orientar al visitante en el espacio f\u237?sico que visita sigue siendo primordial, pero ahora tambi\u233?n se realizan otras actividades, como reservar habitaciones en un alojamiento, informar sobre nuevas actividades culturales y deportivas, difundir todo tipo de ofertas tur\u237?sticas de una zona, buscar gu\u237?as para atender la visita de un grupo, recomendar rutas e itinerarios o defender los derechos del consumidor tur\u237?stico.\par Tambi\u233?n la proyecci\u243?n exterior de la informaci\u243?n tur\u237?stica se ha ampliado, de forma que actualmente es preciso desarrollar variadas acciones de promoci\u243?n y relaciones p\u250?blicas, muchas veces fuera de los l\u237?mites f\u237?sicos de la oficina. \par Incluso la informaci\u243?n tur\u237?stica en la calle, fuera de la oficina, es una posibilidad muy en boga.\par Por tanto, podemos hablar de servicios de informaci\u243?n tur\u237?stica como un concepto menos amplio que el mero concepto de \u171?turismo\u187?. La concepci\u243?n como servicio entra\u241?a numerosos y profundos conceptos tur\u237?sticos. \par Deben a\u241?adirse las transformaciones que suponen las nuevas tecnolog\u237?as de la comunicaci\u243?n. Un porcentaje creciente de personas maneja medios inform\u225?ticos y telem\u225?ticos que le permiten acceder directamente a las fuentes informativas. Tambi\u233?n es creciente la aparici\u243?n de gu\u237?as de viajes y de informaciones en prensa, radio y televisi\u243?n sobre destinos y productos tur\u237?sticos, de forma que el consumidor puede disponer de un volumen de informaci\u243?n tur\u237?stica ingente.\par Desde esta materia se pretende que el alumnado maneje y conozca las posibilidades de estas nuevas tecnolog\u237?as, c\u243?mo el turista demanda servicios, ya que por sus propios medios puede llegar a tener m\u225?s informaci\u243?n que el mismo informador tur\u237?stico. \par Finalmente, otra novedad importante es la actividad comercial en el servicio de informaci\u243?n tur\u237?stica. Hasta ahora en Espa\u241?a la mayor\u237?a de las oficinas de informaci\u243?n tur\u237?stica eran servicios p\u250?blicos y gratuitos, incluso folletos y gu\u237?as se entregaban gratuitamente. En otros pa\u237?ses, a tenor de las nuevas funciones comentadas, los servicios de informaci\u243?n tur\u237?stica cobran por algunas de sus prestaciones, como \u250?nica forma de obtener los ingresos que permiten ir ampliando el personal y modernizando constantemente las instalaciones.\par Por todo ello, el papel del profesor ser\u225? fundamental en la aproximaci\u243?n al alumnado de toda esta realidad tur\u237?stica actual y moderna en lo que a proceso de gesti\u243?n y terminolog\u237?a se refiere, ofreciendo sus conocimientos en combinaci\u243?n con el papel activo del alumno que le ayude a su desarrollo personal y a su progresivo aprendizaje espec\u237?fico en turismo. \par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par El objetivo de esta materia debe ser la de aproximar al alumnado la realidad de las diversas situaciones de la actividad tur\u237?stica y a situaciones derivadas de las diferentes actividades del sector empresarial: terminolog\u237?a espec\u237?fica; producto tur\u237?stico (oferta y demanda tur\u237?stica); mecanismos funcionales de comercializaci\u243?n tur\u237?stica: intervenir de forma espont\u225?nea y personal en di\u225?logos dentro de un contexto tur\u237?stico local, utilizar f\u243?rmulas pertinentes de conversaci\u243?n en una situaci\u243?n profesional o extraer informaci\u243?n espec\u237?fica b\u225?sica propia del sector para poder afrontar cualquier tipo de situaci\u243?n de relaci\u243?n personal y/o laboral. \par Adem\u225?s debe contribuir al aprendizaje b\u225?sico del lenguaje tur\u237?stico: comprensi\u243?n y redacci\u243?n global y espec\u237?fica de documentos visuales, orales o escritos relacionados con aspectos del sector as\u237? como la utilizaci\u243?n de la terminolog\u237?a adecuada. \par La materia debe lograr que el conjunto del alumnado conozca los principales recursos tur\u237?sticos de su entorno m\u225?s pr\u243?ximo tales como recursos naturales o los principales elementos del patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico local. Con ello se sigue fomentando el turismo de la Comunitat Valenciana como una de las actividades principales en el \u225?mbito territorial en particular y en el conjunto nacional. En general no puede eludirse estudiar la trascendencia del turismo en nuestro territorio a lo largo de la historia como un fen\u243?meno que viene conformando nuestra singular estructura econ\u243?mica.\par Por ello, se trata de conocer las caracter\u237?sticas y demandas b\u225?sicas del turismo, fomentando el inter\u233?s por participar en su desarrollo desde un punto de vista tanto te\u243?rico como pr\u225?ctico y contribuir a la iniciativa personal y al desarrollo de una progresiva autonom\u237?a. \par Objetivos\par 1. Aproximaci\u243?n al concepto turismo. Conocer y valorar la importancia social, cultural y econ\u243?mica del turismo en la Comunitat Valenciana.\par 2. Identificar fuentes de informaci\u243?n que permitan analizar la oferta y la demanda tur\u237?stica nacional y local.\par 3. Analizar e interpretar informaci\u243?n del mercado tur\u237?stico identificando y aplicando los procedimientos adecuados para su tratamiento conforme a los objetivos que se pretenden.\par 4. Evaluar la potencialidad tur\u237?stica de los recursos naturales y culturales de una zona, ruta o localidad.\par 5. Evaluar diferentes estrategias de comercializaci\u243?n de productos y servicios tur\u237?sticos, estimando las acciones de comunicaci\u243?n que mejor se adaptan a situaciones de mercado concretas.\par 6. Analizar, organizar y aplicar procedimientos de planificaci\u243?n, organizaci\u243?n y control de los servicios de informaci\u243?n tur\u237?stica.\par 7. Aprendizaje de estrategias de comunicaci\u243?n para transmitir y recibir informaci\u243?n correctamente expres\u225?ndose de forma correcta.\par 8. Evaluar las caracter\u237?sticas y comportamientos de los grupos humanos y aplicar t\u233?cnicas de din\u225?mica de grupos.\par 9. Seleccionar y valorar cr\u237?ticamente las diversas fuentes de informaci\u243?n relacionadas con su profesi\u243?n, que le permitan el desarrollo de su capacidad de autoaprendizaje y posibiliten la evoluci\u243?n y adaptaci\u243?n de sus capacidades profesionales a los cambios tecnol\u243?gicos y a la terminolog\u237?a espec\u237?fica del sector.\par 10. Resolver problemas y tomar decisiones individuales sobre sus actuaciones, identificando y siguiendo las normas establecidas procedentes.\par 11. Actitudes personales-relacionales: saber escuchar, mostrar simpat\u237?a, mostrarse paciente, mostrar una actitud positiva frente a problemas y situaciones, valorar la importancia del aseo y presentaci\u243?n personal, utilizar el lenguaje con propiedad y correcci\u243?n, ser puntual, valorar la importancia de la comunicaci\u243?n no verbal.\par Contenidos\par Bloque 1: visi\u243?n general del turismo\par - Introducci\u243?n al concepto de turismo\par - Importancia econ\u243?mica del turismo en nuestra sociedad\par - Importancia del turismo en la Comunitat Valenciana\par Bloque 2: producto tur\u237?stico\par - El sector tur\u237?stico: la organizaci\u243?n del sector. Las profesiones tur\u237?sticas. La planificaci\u243?n tur\u237?stica\par Bloque 3: oferta y demanda tur\u237?stica\par La Oferta\par - Identificaci\u243?n y estudio de la oferta \par - An\u225?lisis y selecci\u243?n de las t\u233?cnicas que permiten regular la oferta\par - Caracterizaci\u243?n de la oferta tur\u237?stica\par - Conocer todos los tipos de turismo existentes en la oferta tur\u237?stica espa\u241?ola\par - Citar las grandes magnitudes que conforman la industria hotelera espa\u241?ola: empresas de alojamientos tur\u237?sticos\par - Citar agencias de viajes (tanto mayoristas como minoristas) del contexto nacional\par - La intermediaci\u243?n tur\u237?stica. Canales de distribuci\u243?n y terminolog\u237?a\par - Los medios de transporte tur\u237?sticos\par - La oferta complementaria\par - El n\u250?cleo tur\u237?stico\par La Demanda\par - An\u225?lisis y estudio de la demanda\par - An\u225?lisis y selecci\u243?n de las t\u233?cnicas que permiten dinamizar la demanda\par - Caracterizaci\u243?n de la demanda tur\u237?stica\par - Elementos externos que influyen en la elasticidad de la demanda tur\u237?stica\par - Motivaciones de la demanda tur\u237?stica\par - Estacionalidad de la demanda: acciones de desestacionalizaci\u243?n\par - Tendencias actuales de la demanda tur\u237?stica\par - Valoraci\u243?n de la importancia de conocer a la clientela como elemento dinamizador de la demanda.\par Relaci\u243?n Oferta-Demanda\par - Elaboraci\u243?n de conclusiones sobre la interrelaci\u243?n entre la oferta y a la demanda\par Bloque 3: mecanismos de comercializaci\u243?n tur\u237?stica\par - Mecanismos de Promoci\u243?n y Comercializaci\u243?n tur\u237?stica: manejo y uso de Internet como herramienta b\u225?sica en el proceso y gesti\u243?n en la promoci\u243?n tur\u237?stica. Conocimiento de p\u225?ginas webs dedicadas a la difusi\u243?n del turismo (webs de agencias de viajes, cadenas hoteleras, informaci\u243?n tur\u237?stica de la Comunitat Valenciana (www.comunitatvalenciana.es, ...). Publicidad como herramienta b\u225?sica de difusi\u243?n (folletos, cat\u225?logos tur\u237?sticos, promociones ...)\par - Terminolog\u237?a espec\u237?fica: rack, check-in, check-out, overbooking, GDS, Amadeus...\par - Descubrimiento de las distintas formas de comunicaci\u243?n comercial utilizando ejemplos extra\u237?dos de diferentes actividades econ\u243?micas\par - Mediante material publicitario aportado por el profesor y por los propios alumnos sobre hoteles y agencias de viaje, deducci\u243?n de las caracter\u237?sticas y requisitos de los mensajes publicitarios realizando din\u225?mica de grupos\par - Discusi\u243?n y cr\u237?tica de los citados materiales evaluando la adecuaci\u243?n entre el mensaje, la calidad del soporte y el p\u250?blico objetivo\par - An\u225?lisis y selecci\u243?n de los diferentes tipos de medios, soportes publicitarios y mensajes de acuerdo con los objetivos empresariales propuestos por el profesor.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par - Conocer el sector tur\u237?stico de la Comunitat Valenciana.\par - Conocer las grandes magnitudes que conforman la industria hotelera espa\u241?ola y de la Comunitat Valenciana.\par - Conocer las agencias de viajes (tanto mayoristas como minoristas) del contexto nacional e internacional.\par - Conocer los medios de transporte m\u225?s significativos, tanto nacionales como internacionales.\par - Conocer todos los aspectos que son objeto de regulaci\u243?n legal en establecimientos hoteleros.\par - Conocer las fuentes documentales para la obtenci\u243?n de datos.\par - Describir y enumerar todas las variables que emergen como consecuencia de la relaci\u243?n entre oferta y demanda.\par - Seleccionar y aplicar las t\u233?cnicas y estrategias adecuadas a situaciones concretas de oferta y demanda.\par - Identificar y separar las evoluciones de la oferta y de la demanda.\par - Descubrir y evaluar las tendencias de la oferta y la demanda.\par - Identificar y describir las t\u233?cnicas promocionales tradicionales y las emergentes. Demostrar la adquisici\u243?n de un conocimiento de la oferta tur\u237?stica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana (importancia econ\u243?mica, zonas m\u225?s tur\u237?sticas, comarcas,...)\par - Conocer e ilustrar con ejemplos los requisitos de los mensajes publicitarios.\par - Identificar y caracterizar el p\u250?blico objetivo.\par - Seleccionar un medio, soporte publicitario y mensaje en funci\u243?n de un objetivo.\par - Identificar las t\u233?cnicas aplicadas al punto de venta.\par - Evaluar la relaci\u243?n coste-eficacia de una acci\u243?n promocional o publicitaria.\par - Conocer la terminolog\u237?a b\u225?sica espec\u237?fica del turismo.\par - Conocer las principales p\u225?ginas webs dedicadas al turismo en todos los sectores que componen la oferta tur\u237?stica espa\u241?ola.  \par}