{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 118/ 2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?. [2007/9912]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5566 de 30.07.2007) Ref. Base de dades 010104/2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 31.07.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 31.08.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 10/2000, de 25 de gener, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? d'Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa. [2000/A658]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades del Decret 118/2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOCV n\u250?m.5566 de 30 de juliol de 2007). [2007/10172]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 98 /2011, de 26 d'agost, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?. [2011/9046]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 29 de febrer de 2008, de la conselleria d'Educaci\u243?, de desplegament del reglament org\u224?nic i funcional del departament. [2008/2759]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, administraci\u243? regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 118/ 2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?. [2007/9912]\par El Decret 7/2007, de 28 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen les conselleries en qu\u232? s'organitza l'administraci\u243? de la Generalitat, fixa el nombre i denominaci\u243? de les conselleries, entre les quals es troba la conselleria d'Educaci\u243?, amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d'educaci\u243?, universitats, ci\u232?ncia i pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par D'altra banda, el Decret 92/2007, de 6 de juliol, del Consell, establix l'estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de l'administraci\u243? de la Generalitat. \par Pel present reglament, en conseq\u252?\u232?ncia, es desplega l'estructura org\u224?nica i funcional de la conselleria d'Educaci\u243? i es determinen els \u242?rgans superiors i centres directius que la componen, les funcions que respectivament se'ls atribu\u239?xen i les unitats administratives de rang superior que s'enquadren en cada un d'aquells. \par Per tot aix\u242?, de conformitat amb el que establixen els articles 28.f) i 64 de la Llei del Consell, a proposta del conseller d'Educaci\u243?, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell de la Generalitat en la reuni\u243? del dia 27 de juliol de 2007,\par DECRETE\par T\u205?TOL I\par Disposicions generals\par Article 1. Disposicions generals \par 1. La conselleria d'Educaci\u243? \u233?s el departament del Consell de la Generalitat a qu\u232? correspon exercir les compet\u232?ncies relatives a l'educaci\u243?, universitats, ci\u232?ncia i pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par 2. Esta conselleria \u233?s el departament titular de l'administraci\u243? educativa universit\u224?ria i no universit\u224?ria i de la ci\u232?ncia de la Generalitat, al qual, davall la superior autoritat del Consell de la Generalitat, li correspon dirigir, impulsar i executar l'acci\u243? pol\u237?tica i administrativa en les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia. \par 3. Territorialment, la conselleria s'organitza en servicis centrals, que estenen la seua compet\u232?ncia a tot l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, i en direccions territorials, amb compet\u232?ncia d'\u224?mbit provincial. \par Article 2. \u210?rgans superiors i centres directius \par Davall l'autoritat del conseller, la conselleria d'Educaci\u243? est\u224? integrada pels seg\u252?ents \u242?rgans superiors i centres directius:\par \u150? Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?.\par \u150? Secretaria Auton\u242?mica d'Universitat i Ci\u232?ncia.\par \u150? Subsecretaria.\par \u150? Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents.\par \u150? Direcci\u243? General de Personal.\par \u150? Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional.\par \u150? Direcci\u243? General d'Universitat i Estudis Superiors.\par \u150? Direcci\u243? General del Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par \u150? Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic.\par \u150? Direcci\u243? General d'Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa.\par Article 3. Consell de Direcci\u243? \par 1. El Consell de Direcci\u243? \u233?s l'\u242?rgan col\u183?legiat d'assessorament i assist\u232?ncia al conseller en l'elaboraci\u243?, coordinaci\u243? i execuci\u243? del programa d'actuacions del departament. Davall la presid\u232?ncia del o de la titular de la conselleria, el Consell de Direcci\u243? est\u224? integrat pels titulars de les secretaries auton\u242?miques, la Subsecretaria i les direccions generals i pel director o directora del Gabinet del conseller, que exercir\u224? la secretaria d'este consell. \par 2. A les sessions del Consell de Direcci\u243? podran assistir, a m\u233?s, els directors, caps o responsables de centres, \u242?rgans, unitats o ens adscrits al departament, quan el conseller ho estime convenient. \par 3. El Consell de Direcci\u243? pot reunir-se en ple o en comissions. Es podran constituir totes les comissions que acorde el o la titular del departament, qui determinar\u224? els membres que hagen d'integrar-les i designar\u224? les persones que hagen d'exercir la presid\u232?ncia i la secretaria, sense perju\u237? de la facultat de presidir-les personalment. \par 4. Igualment, el conseller pot acordar, sempre que ho estime convenient, la constituci\u243? d'altres \u242?rgans o comissions de car\u224?cter consultiu i d'assessorament, per a mat\u232?ries concretes o assumptes espec\u237?fics, amb la composici\u243? que determine en cada cas. \par Article 4. Substitucions \par En els casos d'abs\u232?ncia o malaltia del titular del departament, s'aplicar\u224? el que disposa l'apartat i) de l'article 12 de la Llei de la Generalitat 5/1983, de 30 de desembre, del Consell. Fins que es resolga la substituci\u243?, les funcions d'aquell o aquella com a titular del departament seran exercides temporalment pels titulars de les secretaries auton\u242?miques, Subsecretaria o direccions generals, a excepci\u243? de les que li corresponen com a membre del Consell de la Generalitat, seguint l'orde de prelaci\u243? previst en l'article 2 del present Reglament. \par Este orde s'aplicar\u224? aix\u237? mateix, a efecte de substituci\u243?, per a les secretaries auton\u242?miques, Subsecretaria i direccions generals. \par El que establixen els par\u224?grafs anteriors s'ent\u233?n sense perju\u237? del que, si \u233?s el cas, dispose el conseller per resoluci\u243?. \par Article 5. Nivell administratiu \par El nivell administratiu de la conselleria est\u224? constitu\u239?t per totes les unitats que depenen directament dels o de les titulars de la conselleria, de les secretaries auton\u242?miques, de la Subsecretaria o de les direccions generals del departament. \par T\u205?TOL II\par De l'estructura i funcions dels \u242?rgans superiors,\par directius i servicis centrals de la conselleria\par CAP\u205?TOL I\par Del conseller\par Secci\u243? primera\par El conseller\par Article 6. El conseller \par El conseller d'Educaci\u243?, com a titular del departament, \u233?s l'\u242?rgan jer\u224?rquic superior i exercix totes les atribucions que li conferix la Llei de la Generalitat 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, en l'\u224?mbit competencial del departament, aix\u237? com qualsevol altra que li atorgue l'ordenament jur\u237?dic. \par Secci\u243? segona\par De les unitats que depenen directament del conseller\par Article 7. El Gabinet del conseller \par El Gabinet del conseller \u233?s la unitat d'assist\u232?ncia, assessorament i suport immediat del titular de la conselleria, de qui dep\u233?n directament. Tamb\u233? t\u233? a c\u224?rrec seu el manteniment de les relacions del conseller amb els alts \u242?rgans i institucions de la Generalitat, de l'estat i de les altres comunitats aut\u242?nomes, aix\u237? com les relacions informatives i amb els mitjans de comunicaci\u243?. \par CAP\u205?TOL II\par De les secretaries auton\u242?miques\par Secci\u243? primera\par De la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?\par Article 8. Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? \u233?s l'\u242?rgan superior de la conselleria d'Educaci\u243? a qu\u232? correspon, davall la superior direcci\u243? del conseller, la proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria d'ensenyament no universitari, personal docent i pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par Se n'exceptuen els ensenyaments art\u237?stics superiors i els restants estudis superiors que depenguen de la Secretaria Auton\u242?mica d'Universitat i Ci\u232?ncia.\par 2. La Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? dur\u224? a terme les funcions previstes en l'article 68 de la Llei del Consell i, en particular, exercir\u224? la superior direcci\u243? de la inspecci\u243? educativa i coordinar\u224? les unitats administratives que desenrotllen la dita funci\u243?. Aix\u237? mateix, li correspondr\u224? dirigir, impulsar i coordinar les relacions institucionals amb altres entitats p\u250?bliques o privades, aix\u237? com fomentar la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents i en els \u242?rgans de representaci\u243? de l'\u224?mbit educatiu.\par Tamb\u233? li correspon la promoci\u243? i foment de l'\u250?s del valenci\u224?, la direcci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, encarregada d'organitzar la realitzaci\u243? de les proves corresponents i gestionar l'expedici\u243? dels certificats oficials administratius de coneixements de valenci\u224?, a m\u233?s de l'assessorament ling\u252?\u237?stic. Impulsar\u224? l'actuaci\u243? i treballs de la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u218?s del Valenci\u224?.\par 3. La Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? dirigir\u224? i coordinar\u224? els seg\u252?ents centres directius:\par 3.1. Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents.\par 3.2. Direcci\u243? General de Personal.\par 3.3. Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional.\par 4. Dep\u233?n org\u224?nicament de la Subsecretaria i funcionalment de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?, l'\u192?rea de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, a la qual li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions relatives a la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par Article 9. Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents\par La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell i en particular les seg\u252?ents:\par 1. L'ordenaci\u243? dels diferents ensenyaments no universitaris compet\u232?ncia de la conselleria d'Educaci\u243?, aix\u237? com l'adaptaci\u243? de l'ordenaci\u243? a la diversitat de l'alumnat.\par 2. L'elaboraci\u243? de curr\u237?culums educatius i l'establiment de criteris per a la impartici\u243? en els centres docents dels ensenyaments a qu\u232? es referix l'apartat anterior.\par 3. La determinaci\u243? dels criteris per a la supervisi\u243? dels llibres de text i materials curriculars dins del proc\u233?s ordinari d'inspecci\u243? que exercix l'administraci\u243? educativa sobre la totalitat d'elements que integren el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge.\par 4. L'estudi, elaboraci\u243? i proposta de les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir el personal docent i el desenrotllament de la seua activitat, aix\u237? com la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics respecte a les caracter\u237?stiques dels centres docents, equipament escolar i material did\u224?ctic. \par 5. L'estudi, proposta i execuci\u243? de plans d'actuaci\u243? per a la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? i del castell\u224? en el sistema educatiu, aix\u237? com la promoci\u243?, autoritzaci\u243? i assessorament dels diferents programes d'educaci\u243? biling\u252?e i pluriling\u252?e en els nivells no universitaris.\par 6. La planificaci\u243?, elaboraci\u243? i proposta de criteris per a l'ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels centres docents. \par 7. L'ordenaci\u243? dels servicis especialitzats d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, pr\u232?via proposta de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional.\par 8. Elaborar la planificaci\u243? dels centres educatius, d'acord amb les necessitats escolaritzaci\u243? i dels servicis educatius a oferir. Creaci\u243?, modificaci\u243?, transformaci\u243? i supressi\u243? de centres docents p\u250?blics, aix\u237? com estudi i proposta de dotaci\u243? de mitjans materials dels centres i servicis de suport educatiu.\par 9. La proposta d'autoritzaci\u243?, reconeixement, homologaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? de centres educatius privats. La tramitaci\u243?, proposta i gesti\u243? dels concerts amb els titulars de centres educatius privats.\par 10. El registre dels centres educatius, aix\u237? com l'autoritzaci\u243? i supressi\u243? d'ensenyances a impartir en els centres p\u250?blics i privats. L'exercici de les facultats en mat\u232?ria de r\u232?gim disciplinari i sancionador en relaci\u243? amb els centres docents, sense perju\u237? de les que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?sca al o a la titular del departament.\par 11. L'edici\u243?, gesti\u243? i registre de l'historial acad\u232?mic de l'alumnat i, si \u233?s el cas, dels llibres d'escolaritat acreditatius dels estudis dels diferents nivells i etapes. L'expedici\u243? de t\u237?tols i diplomes de nivell no universitari la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la conselleria d'Educaci\u243?. \par 12. La gesti\u243? en mat\u232?ria de beques i ajudes a l'estudi en l'\u224?mbit no universitari, aix\u237? com de les ajudes i subvencions a concedir, dins de l'\u224?mbit funcional d'esta Direcci\u243? General.\par 13. La planificaci\u243?, ordenaci\u243? i execuci\u243? d'actuacions relatives a transport i menjadors escolars, servicis escolars, escoles-llar i altres de naturalesa an\u224?loga.\par 14. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 15. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 16. Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen els titulars de la conselleria o la secretaria auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par Article 10.Unitats dependents de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents\par De la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents dependran:\par 1. \u192?rea de Centres Docents, a qu\u232? li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article anterior relatives als centres docents.\par 2. \u192?rea d'Ordenaci\u243?, a qu\u232? li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article anterior relatives a l'ordenaci\u243? en mat\u232?ria educativa.\par Article 11. Direcci\u243? General de Personal\par La Direcci\u243? General de Personal exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell i en particular les seg\u252?ents:\par 1. Exercir la direcci\u243? del personal docent dependent de la conselleria i les funcions de proposta i execuci\u243? en mat\u232?ria de personal no docent dels centres educatius, en concret fisioterapeutes, educadors especials i educadors d'escola infantil, excepte en els aspectes que s\u243?n compet\u232?ncia de la conselleria de Just\u237?cia i Administracions P\u250?bliques.\par 2. Gestionar i mantindre les relacions per a assumptes de personal amb les organitzacions sindicals i \u242?rgans de representaci\u243? del personal docent, dels centres p\u250?blics i privats.\par 3. La proposta de dotaci\u243? de mitjans personals del departament, dels centres docents i dels servicis de suport educatiu, aix\u237? com l'elaboraci\u243? de les plantilles de personal docent dels centres i servicis, i la proposta de dotaci\u243? de llocs de treball de personal no docent, d'acord amb la planificaci\u243? prevista per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents.\par 4. Portar el registre del personal docent no universitari, sense perju\u237? de les funcions que tinguen encomanades altres \u242?rgans o departaments de la Generalitat.\par 5. Elaborar i proposar per a la seua aprovaci\u243? l'oferta d'ocupaci\u243? p\u250?blica de personal docent, aix\u237? com dictar les resolucions i actes administratius requerits en els procediments selectius per a l'ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria, excepte la convocat\u242?ria i l'aprovaci\u243? de les bases, que es realitzar\u224? per orde del conseller.\par 6. Convocar, gestionar i resoldre els procediments per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent que depenguen del departament.\par 7. Estudiar, proposar i desenrotllar mesures que tendisquen a la millora de les condicions de treball i de la productivitat, sense perju\u237? de les atribucions que corresponguen als \u242?rgans competents en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par 8. Exercir les facultats disciplin\u224?ries respecte del personal docent dependent de la conselleria, excepte les que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?x a altres \u242?rgans, aix\u237? com resoldre les sol\u183?licituds de compatibilitat.\par 9. Dirigir la gesti\u243? i, si \u233?s el cas, acordar la resoluci\u243? dels assumptes relatius al personal docent i al personal no docent dels centres educatius, previstos en l'apartat 1 del present article, sense perju\u237? de les facultats que legalment o reglament\u224?riament estiguen atribu\u239?des o s'atribu\u239?squen a altres \u242?rgans.\par 10. La planificaci\u243?, elaboraci\u243?, organitzaci\u243? i execuci\u243? dels programes de formaci\u243? del professorat, incloent la promoci\u243? de convenis de col\u183?laboraci\u243? i convocat\u242?ries p\u250?bliques d'ajudes, aix\u237? com l'acreditaci\u243? i homologaci\u243? de les accions de formaci\u243? del professorat.\par 11. La superior direcci\u243?, ordenaci\u243? i gesti\u243? dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius de la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional.\par 12. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 13. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 14. Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen els titulars de la conselleria o la Secretaria Auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par Article 12. Unitats dependents de la Direcci\u243? General de Personal\par De la Direcci\u243? General de Personal dependr\u224? l'\u192?rea de Personal, a qu\u232? li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions en mat\u232?ria de personal docent i del personal no docent dels centres educatius, expressat en l'apartat 1 de l'article anterior, excepte en les mat\u232?ries compet\u232?ncia de la conselleria de Just\u237?cia i Administracions P\u250?bliques, aix\u237? com la formaci\u243? del professorat.\par Article 13. Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professiona\par La Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell i en particular les seg\u252?ents:\par 1. Facilitar la implantaci\u243? dels sistemes d'avaluaci\u243? diagn\u242?stica a fi d'impulsar la millora cont\u237?nua dels centres educatius, aix\u237? com avaluar el grau d'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies curriculars, les reformes generals del sistema educatiu i l'estructura, l'abast i els resultats de les innovacions de car\u224?cter general introdu\u239?des en este.\par 2. Col\u183?laborar amb altres administracions, institucions i organismes, que tinguen algun tipus de responsabilitat en l'avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa, formaci\u243? professional, ensenyaments de r\u232?gim especial, aix\u237? com en la formaci\u243? de persones adultes, ensenyament d'idiomes i ensenyaments esportius.\par 3. Informar els diferents sectors de la societat del funcionament i resultats del sistema educatiu, per mitj\u224? de la publicaci\u243? i difusi\u243? de les avaluacions realitzades i les innovacions produ\u239?des.\par 4. Formular propostes als \u242?rgans competents per a la millora cont\u237?nua del sistema educatiu. Realitzar estudis t\u232?cnics, establir directrius i criteris t\u232?cnics referents a la producci\u243? estad\u237?stica del sistema educatiu.\par 5. Afavorir l'elaboraci\u243? de projectes que incloguen innovacions curriculars, metodol\u242?giques, tecnol\u242?giques, did\u224?ctiques i d'organitzaci\u243? dels centres docents i proposar l'autoritzaci\u243? de programes experimentals per als centres docents, en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents.\par 6. Fomentar l'aplicaci\u243? dels principis de qualitat al sistema educatiu en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, implementant els sistemes de gesti\u243? de qualitat i els factors que contribu\u239?xen a la seua millora cont\u237?nua amb el suport de la Xarxa de Centres de Qualitat, orientant els centres educatius cap a l'excel\u183?l\u232?ncia.\par 7. Elaborar el reglament de normes de conviv\u232?ncia en els centres educatius, aix\u237? com promoure i fomentar mesures que propicien la millora del clima escolar, aix\u237? com el desplegament de programes espec\u237?fics d'atenci\u243? educativa a l'alumnat immigrant per a facilitar la seua integraci\u243? escolar i social.\par 8. Con\u233?ixer, analitzar i avaluar la conviv\u232?ncia en els centres educatius a fi de planificar, coordinar i proposar mesures de prevenci\u243? i intervenci\u243? davant dels conflictes i la promoci\u243? de la conviv\u232?ncia, aix\u237? com facilitar el suport administratiu necessari per al funcionament de l'Observatori per a la Conviv\u232?ncia Escolar en els centres, com a suport per a la qualitat i la millora cont\u237?nua del sistema educatiu.\par 9. Promoure la dimensi\u243? europea de l'educaci\u243? per mitj\u224? de la gesti\u243? de programes educatius de la Uni\u243? Europea.\par 10. Promoure el desenrotllament de la formaci\u243? professional espec\u237?fica, adequant-la a les necessitats socioproductives, a fi donar resposta al teixit productiu de la Comunitat Valenciana i d'elevar els nivells d'empleabilitat.\par 11. Proporcionar l'establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, associacions empresarials, universitats i altres institucions o entitats per a la implantaci\u243? i desenrotllament de la formaci\u243? professional. \par 12. Gesti\u243? i promoci\u243? dels servicis especialitzats d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents.\par 13. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 14. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 15. Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen els titulars de la conselleria o la Secretaria Auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par Article 14. Unitats dependents de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional\par De la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional dependran:\par 1. \u192?rea de Formaci\u243? Professional, a qu\u232? li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article anterior relatives a les pol\u237?tiques en mat\u232?ria de formaci\u243? professional i ensenyaments de r\u232?gim especial, aix\u237? com la formaci\u243? de persones adultes, ensenyament d'idiomes i ensenyaments esportius.\par 2. \u192?rea d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa, a qu\u232? li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article anterior relatives a les pol\u237?tiques en mat\u232?ria d'innovaci\u243? educativa, avaluaci\u243? general del sistema educatiu i millora de la qualitat de l'ensenyament, tot aix\u242? referit als ensenyaments no universitaris.\par Secci\u243? segona\par De la Secretaria Auton\u242?mica d'Universitat i Ci\u232?ncia\par Article 15. Secretaria Auton\u242?mica d'Universitat i Ci\u232?ncia\par 1. A la Secretaria Auton\u242?mica d'Universitat i Ci\u232?ncia li correspon exercir les funcions que li atribu\u239?x l'article 68 de la Llei del Consell en mat\u232?ria d'universitat, investigaci\u243?, ci\u232?ncia i transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia.\par 2. La Secretaria Auton\u242?mica d'Universitat i Ci\u232?ncia dirigir\u224? i coordinar\u224? els seg\u252?ents centres directius: \par 2.1. Direcci\u243? General d'Universitat i Estudis Superiors.\par 2.2. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par Article 16. Direcci\u243? General d'Universitat i Estudis Superiors\par La Direcci\u243? General d'Universitat i Estudis Superiors exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell i en particular les seg\u252?ents:\par 1. Tramitar les propostes de creaci\u243?, supressi\u243?, modificaci\u243?, adscripci\u243? i integraci\u243?, segons pertoque, d'universitats, facultats, escoles t\u232?cniques superiors, escoles universit\u224?ries, instituts universitaris, col\u183?legis universitaris i col\u183?legis majors; aix\u237? com d'aquells altres centres universitaris la creaci\u243? dels quals no corresponga a les universitats.\par 2. Elaborar els estudis per a la formulaci\u243? de la pol\u237?tica universit\u224?ria, de manera que, respectant l'autonomia universit\u224?ria, responga a les necessitats socials, econ\u242?miques i cient\u237?fiques de la Comunitat Valenciana. \par 3. Proposar i gestionar les convocat\u242?ries de beques relatives a ensenyaments universitaris de primer i segon cicle, la compet\u232?ncia de les quals corresponga a la Generalitat. \par 4. Prestar suport administratiu als \u242?rgans de coordinaci\u243? interuniversit\u224?ria i assist\u232?ncia a la secretaria d'estos. \par 5. La coordinaci\u243? administrativa de l'organitzaci\u243? dels procediments selectius i de preinscripci\u243? per a l'acc\u233?s a la universitat. \par 6. Exercir les compet\u232?ncies que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?x a l'administraci\u243? educativa en mat\u232?ria universit\u224?ria i formaci\u243? superior, en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, excepte les que corresponguen als titulars de la Secretaria Auton\u242?mica de qu\u232? depenen o de la conselleria o al Consell de la Generalitat. \par 7. Estudiar, analitzar, proposar i gestionar el procediment i mitjans de finan\u231?ament dels recursos que els centres universitaris necessiten per al desenrotllament dels seus fins, de conformitat amb les normes pressupost\u224?ries. \par 8. Elaborar els estudis sobre les partides pressupost\u224?ries destinades al finan\u231?ament dels centres universitaris en l'\u224?mbit de la programaci\u243? plurianual. \par 9. Realitzar el seguiment i control del desplegament i execuci\u243? del pla d'inversions plurianual de cada universitat, aix\u237? com aprovar la reprogramaci\u243? anual, establint els procediments necessaris. \par 10. Autoritzar, d'acord amb el que establix l'article 81.3.h de la Llei Org\u224?nica 6/2001, de 21 de desembre, d'universitats, les operacions d'endeutament de les universitats p\u250?bliques, previ informe favorable de la conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243?. \par 11. Autoritzar a les universitats p\u250?bliques valencianes les operacions de disposici\u243? de fons previstes en el sistema de finan\u231?ament de les infraestructures contingudes en el pla d'inversions de cada universitat pr\u232?viament aprovat. \par 12. Establir, en desplegament del que acorde el Consell de la Generalitat, les instruccions necess\u224?ries per a la correcta execuci\u243? i control de les operacions de cr\u232?dit, financeres i de disposici\u243? de fons del sistema de finan\u231?ament de les inversions de les universitats p\u250?bliques vigent en cada moment. \par 13. Formular la proposta de taxes per la prestaci\u243? de servicis acad\u232?mics universitaris. \par 14. La coordinaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica per a la posada en marxa d'infraestructures d'investigaci\u243? i de transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia en parcs i instituts cient\u237?fics.\par 15. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 16. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 17. Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen els titulars de la conselleria o la Secretaria Auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par Article 17. Unitats dependents de la Direcci\u243? General d'Universitat i Estudis Superiors\par De la Direcci\u243? General d'Universitat i Estudis Superiors depenen les unitats seg\u252?ents:\par 1. \u192?rea d'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica Superior, a qu\u232? li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article anterior relatives a l'ordenaci\u243? i gesti\u243? universit\u224?ria.\par 2. \u192?rea de Recursos Docents i d'Investigaci\u243?, a qu\u232? li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article anterior relatives als recursos universitaris i d'investigaci\u243?. \par Article 18. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Cient\u237?fica\par La Direcci\u243? General d'Universitat i Estudis Superiors exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell i en particular les seg\u252?ents:\par 1. La planificaci\u243?, coordinaci\u243?, avaluaci\u243? i seguiment t\u232?cnic i instrumental de la pol\u237?tica cient\u237?fica, d'investigaci\u243? i de transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnol\u242?gica. \par 2. Canalitzar la pres\u232?ncia de la investigaci\u243? p\u250?blica, en mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia, en organismes, \u242?rgans, programes i la resta de f\u242?rums de decisi\u243? i debat que l'afecten, tant d'\u224?mbit nacional com internacional. \par 3. Difondre, a trav\u233?s dels mitjans a la seua disposici\u243?, les estrat\u232?gies d'investigaci\u243? en tots els \u224?mbits socials, aix\u237? com els resultats obtinguts, a fi d'aconseguir una implicaci\u243? i una coresponsabilitat efectives en l'esfor\u231? investigador. \par 4. Assumir la col\u183?laboraci\u243?, quan pertoque, amb les restants inst\u224?ncies de la Generalitat competents en mat\u232?ria d'investigaci\u243?, coordinant les actuacions d'estes en el que puga afectar les universitats valencianes, i encarregar-se aix\u237? mateix del seu seguiment i control. \par 5. Fomentar i impulsar la participaci\u243? de les entitats p\u250?bliques i privades en la investigaci\u243? universit\u224?ria, aix\u237? com la captaci\u243? de recursos i ajudes que aquelles pogueren disposar, assumint la seua planificaci\u243? i gesti\u243?.\par 6. La gesti\u243? dels programes i instruments destinats a la promoci\u243? de la investigaci\u243? i la ci\u232?ncia.\par 7. Proposar i gestionar la creaci\u243? d'instituts d'investigaci\u243? i universitaris.\par 8. Promoure la convocat\u242?ria de subvencions i instruments de suport a la investigaci\u243? cient\u237?fica i desenrotllament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica gestionats pels diferents departaments del Consell de la Generalitat i ens p\u250?blics i organismes adscrits. \par 9. Promoure convenis i acords de col\u183?laboraci\u243? amb entitats p\u250?bliques i privades, que incidisquen sobre el desplegament de les pol\u237?tiques d'investigaci\u243? cient\u237?fica i desenrotllament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica.\par 10. El foment de la cooperaci\u243? i l'impuls de plans d'actuaci\u243? comuns o complementaris de les accions mobilitzadores en el marc del pla nacional d'investigaci\u243? cient\u237?fica, i desenrotllament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica. \par 11. L'impuls a la dinamitzaci\u243? dels agents i la potenciaci\u243? de l'articulaci\u243? del sistema valenci\u224? d'investigaci\u243? cient\u237?fica, desenrotllament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica i la seua connexi\u243? amb l'\u224?mbit universitari i els estudis superiors. \par 12. El disseny, l'an\u224?lisi i el seguiment de les activitats pr\u242?pies de la promoci\u243? i el foment i millora de parcs i instituts cient\u237?fics.\par 13. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 14. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 15. Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen els titulars de la conselleria o la Secretaria\tab Auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par Article 19. Unitats dependents de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Cient\u237?fica\par De la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Cient\u237?fica dep\u233?n la unitat seg\u252?ent:\par \u192?rea d'Ordenaci\u243? Cient\u237?fica i Investigaci\u243?, a qu\u232? li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article anterior.\par CAP\u205?TOL III\par De la Subsecretaria\par Article 20. Subsecretaria \par El titular de la Subsecretaria, davall la directa depend\u232?ncia del conseller, exercix les atribucions que li conferix l'article 69 de la Llei del Consell, aix\u237? com les que li assigne el present reglament, les altres disposicions legals i les que el conseller li encomane. En particular exercix les funcions seg\u252?ents: \par 1. La coordinaci\u243? de les direccions generals davall la seua depend\u232?ncia. \par 2. La direcci\u243? del personal de la conselleria, sense perju\u237? del que disposa l'article 11.\par 3. La inspecci\u243? de tots els servicis del departament. \par 4. Dirigir i gestionar els servicis generals i depend\u232?ncies comunes de la conselleria. \par 5. Gestionar la tramitaci\u243? i coordinaci\u243? dels convenis i acords de col\u183?laboraci\u243? del departament, aix\u237? com supervisar els expedients de contractaci\u243? que gestionen altres centres directiu de la conselleria. \par 6. Coordinar, supervisar i controlar l'organitzaci\u243? i el funcionament de tots els centres, servicis i unitats de la conselleria. \par 7. Tramitar les consultes davant dels advocats de la Generalitat que assistisquen el departament, dels \u242?rgans superiors i directius i unitats administratives de la conselleria.\par 8. Emetre un informe sobre els assumptes que s'hagen de sotmetre al Consell de la Generalitat, al president de la Generalitat o a altres \u242?rgans, quan aix\u242? siga preceptiu o aix\u237? ho dispose el conseller. \par 9. Informar el personal directiu de la conselleria de la proced\u232?ncia legal dels seus programes d'actuacions. \par 10. Elaborar compilacions de disposicions vigents i proposar les refoses i modificacions de textos legals. \par 11. Disposar la publicaci\u243?, quan pertoque, de les disposicions, resolucions i anuncis que emanen d'\u242?rgans de la conselleria en els diaris oficials. \par 12. Tramitar els expedients de contractaci\u243? que corresponguen a l'\u224?mbit funcional de la Subsecretaria i aquells altres que, si \u233?s el cas, reglament\u224?riament se li assignen. \par 13. La tramitaci\u243? de vacances, llic\u232?ncies i permisos del personal no docent adscrit a la conselleria. \par 14. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents\par 15. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia. \par 16. Qualsevol altra funci\u243? que li encomane el conseller d'Educaci\u243?, o li conferisquen les disposicions legals. \par Article 21. \u210?rgans directius dependents de la Subsecretaria \par De la Subsecretaria depenen els seg\u252?ents \u242?rgans directius: \par 1. Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic. \par 2. Direcci\u243? General d'Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa.\par Article 22. Secretaria General Administrativa \par 1. Adscrita a la Subsecretaria i de conformitat amb l'article 73 de la Llei de la Generalitat 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, la Secretaria General Administrativa \u233?s la unitat que, amb la m\u224?xima jerarquia del nivell administratiu, presta suport directe al titular de la Subsecretaria i, davall la seua autoritat, exercix la direcci\u243?, coordinaci\u243? i supervisi\u243? dels servicis generals de la conselleria. \par 2. De la Secretaria General Administrativa dep\u233?n l'\u192?rea de Recursos Humans i Assumptes Generals, que \u233?s la unitat que exercir\u224? les funcions en mat\u232?ria de gesti\u243? de personal no docent, aix\u237? com la funcions de gesti\u243?, control i supervisi\u243? dels servicis generals i depend\u232?ncies comunes.\par Article 23. Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic \par La Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell i en particular les seg\u252?ents: \par 1. Portar la gesti\u243? patrimonial dels b\u233?ns afectats la conselleria. \par 2. Tramitar els expedients de responsabilitat patrimonial. \par 3. Realitzar la planificaci\u243? i programaci\u243? econ\u242?mica, elaborar la proposta d'avantprojecte del pressupost anual, tramitar les modificacions pressupost\u224?ries i fer el seguiment de l'execuci\u243? del pressupost. \par 4. Emetre informes sobre viabilitat econ\u242?mica de projectes, plans i programes d'actuaci\u243?. \par 5. Realitzar estudis, informes i propostes en mat\u232?ria de retribucions del personal docent. \par 6. Tramitar i formalitzar els ingressos que s'originen per les activitats dels diferents centres directius del departament. \par 7. Dissenyar, executar i mantindre actualitzats els programes d'informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica del departament, establint les directrius per a la correcta gesti\u243? de gastos i ingressos i l'\u242?ptima utilitzaci\u243? dels recursos. \par 8. Planificar i controlar les inversions i operacions de capital de la conselleria, realitzant els actes de gesti\u243? que reglament\u224?riament li corresponguen. \par 9. Coordinar i supervisar l'execuci\u243? de tots els programes pressupostaris del departament, aix\u237? com portar la gesti\u243? dels que tinga assignats. \par 10. Tramitar els expedients de contractaci\u243? que corresponguen a l'\u224?mbit funcional d'esta direcci\u243? general i aquells altres que, si \u233?s el cas, reglament\u224?riament se li assignen. \par 11. Gestionar els gastos de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mina, sense perju\u237? de les facultats atribu\u239?des a altres \u242?rgans, exercint la direcci\u243?, coordinaci\u243? i control sobre les diferents unitats de la conselleria que intervinguen en el proc\u233?s d'elaboraci\u243? d'esta. \par 12. Redactar i executar projectes d'obres i instal\u183?lacions, aix\u237? com atendre el seu manteniment. \par 13. Gestionar i efectuar la supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics i construccions, aix\u237? com la direcci\u243?, seguiment i control de l'execuci\u243? de les obres. \par 14. Emetre un informe sobre tots aquells documents urban\u237?stics referents a la reserva de s\u242?l dotacional d'\u250?s escolar de conformitat amb la normativa vigent. \par 15. Elaboraci\u243? d'estudis previs i programes de necessitats de construccions escolars, aix\u237? com el seguiment dels dits programes dels centres educatius inclosos en els plans d'infraestructures escolars, i els estudis de viabilitat t\u232?cnica de parcel\u183?les. \par 16. La coordinaci\u243? per a la posada en funcionament dels centres, tant en les seues infraestructures, com en dotacions i instal\u183?lacions.\par 17. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents. \par 18. Elaborar, emetre informe i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia. \par 19. Qualsevol altra funci\u243? que li encomane el conseller d'Educaci\u243? o el titular de la Subsecretaria, o li conferisquen les disposicions legals. \par Article 24. Unitats dependents de la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic\par De la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic depenen les unitats seg\u252?ents: \par 1. \u192?rea Econ\u242?mica i de Pressupostos, a qu\u232? li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions de planificaci\u243?, programaci\u243? econ\u242?mica i pressupost\u224?ria, gesti\u243? econ\u242?mica i patrimonial, assenyalades en l'article anterior.\par 2. \u192?rea d'Infraestructures, a qu\u232? li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions relatives a projectes i construccions educatives i els programes de necessitats escolars.\par Article 25. Direcci\u243? General d'Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa\par La Direcci\u243? General d'Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell i en particular les seg\u252?ents: \par 1. Potenciar, desenrotllar i aplicar les noves tecnologies en l'\u224?mbit de l'educaci\u243?.\par 2. Establir les directrius i regular l'\u250?s de l'equipament inform\u224?tic i les comunicacions dels centres docents dependents d'esta conselleria.\par 3. Elaborar les especificacions t\u232?cniques i la qualificaci\u243? de l'equipament inform\u224?tic i de les aplicacions inform\u224?tiques destinats als centres docents dependents d'esta conselleria.\par 4. Gestionar el suport i l'assist\u232?ncia t\u232?cnica tant en l'equipament inform\u224?tic, com en les comunicacions i en les aplicacions inform\u224?tiques dels centres docents dependents d'esta conselleria.\par 5. La proposta de convocat\u242?ries d'ajudes, premis i beques en mat\u232?ria d'inform\u224?tica i innovaci\u243? tecnol\u242?gica educativa.\par 6. Establir els criteris de selecci\u243?, distribuci\u243? i utilitzaci\u243? de l'equipament inform\u224?tic, tant en l'\u224?mbit de maquinari com de programari, utilitzat en els centres docents dependents d'esta conselleria.\par 7. Col\u183?laborar i coordinar-se amb l'\u242?rgan competent en la formaci\u243? del professorat no universitari en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par 8. Elaborar projectes sobre organitzaci\u243?, plans d'actuaci\u243? i programes de necessitats del departament.\par 9. Elaborar estudis i an\u224?lisis relatius a la racionalitzaci\u243?, normalitzaci\u243? i reorganitzaci\u243?, tant de l'estructura organitzativa de la conselleria, com dels procediments de gesti\u243? que s'hi realitzen i la seua documentaci\u243? relacionada, coordinant els treballs que en esta mat\u232?ria elaboren altres \u242?rgans o unitats del departament.\par 10. Dissenyar els sistemes d'informaci\u243? t\u232?cnica, aix\u237? com elaborar, promoure i dirigir la implantaci\u243? dels projectes inform\u224?tics, la creaci\u243? i manteniment de les aplicacions inform\u224?tiques i l'assessorament i suport inform\u224?tic a tots els \u242?rgans del departament, en coordinaci\u243? amb el centre directiu competent en mat\u232?ria de modernitzaci\u243? i noves tecnologies de la Generalitat.\par 11. Gestionar les bases de dades i sistemes inform\u224?tics centrals del departament, aix\u237? com desenrotllar i coordinar els servicis web de tots els \u242?rgans de la conselleria.\par 12. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 13. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par 14. Qualsevol altra funci\u243? que li encomane el conseller d'Educaci\u243?, o el titular de la Subsecretaria o li conferisquen les disposicions legals.\par Article 26. Unitat dependent de la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa\par De la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa dep\u233?n l'\u192?rea d'Inform\u224?tica, Organitzaci\u243? i Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica, a qu\u232? li correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions previstes en l'article anterior.\par T\u205?TOL III\par De les direccions territorials\par Article 27. Direccions territorials \par 1. Com a expressi\u243? del principi de desconcentraci\u243? administrativa, en cada una de les capitals d'Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia s'establix la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243?, davall la depend\u232?ncia org\u224?nica de la Subsecretaria i amb compet\u232?ncia en el territori de la prov\u237?ncia corresponent. \par 2. Les direccions territorials depenen funcionalment dels diferents centres directius de la conselleria, segons l'\u237?ndole de la mat\u232?ria. \par Article 28. Titulars de les direccions territorials \par 1. Al davant de cada direcci\u243? territorial hi ha el director territorial d'Educaci\u243?, amb el car\u224?cter de representant permanent de la conselleria d'Educaci\u243? en el seu respectiu territori. \par 2. Als titulars de les direccions territorials els correspon la direcci\u243? de tots els servicis, programes i activitats que realitzen els \u242?rgans, unitats i centres dependents o integrats en la direcci\u243? territorial, exercint les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i control d'estos. El director territorial \u233?s l'\u242?rgan de relaci\u243? ordin\u224?ria i regular entre les unitats, centres i depend\u232?ncies territorials i els servicis centrals del departament. \par Article 29. Funcions de les direccions territorials \par 1. Correspon al director territorial vetlar per l'adequat desenrotllament de les funcions pr\u242?pies de la conselleria d'Educaci\u243? en el seu \u224?mbit territorial. \par 2. El titular de la direcci\u243? territorial exercix les funcions que li atribu\u239?xen les disposicions vigents, aix\u237? com les que expressament li deleguen els \u242?rgans directius competents. \par 3. Contra els actes i resolucions del director territorial d'Educaci\u243? es pot interposar recurs davant de l'\u242?rgan directiu competent per ra\u243? de la mat\u232?ria, sense perju\u237? de les excepcions que establisquen les disposicions legals. \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera \par 1. Correspon a cada director territorial d'Educaci\u243?, en l'\u224?mbit del seu respectiu territori, exercir les atribucions en mat\u232?ria de personal docent no universitari a qu\u232? es referixen el Reial Decret 3.186/1978, d'1 de desembre, i el Reial Decret 2.293/1983, de 28 de juliol. \par 2. Igualment correspon als dits \u242?rgans resoldre les sol\u183?licituds d'autoritzaci\u243? pr\u232?via a la desafectaci\u243? dels immobles i edificis p\u250?blics escolars de propietat municipal, a qu\u232? es referix el Reial Decret 605/1987, de 10 d'abril, segons el procediment establit. \par Segona \par La Secretaria T\u232?cnica Administrativa del Consell Escolar Valenci\u224? dep\u233?n org\u224?nicament de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? de la conselleria d'Educaci\u243?, sense perju\u237? de la seua depend\u232?ncia funcional de la Presid\u232?ncia d'eixe Consell.\par Tercera \par L'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia i l'Institut Valenci\u224? de Qualificacions Professionals, s'adscriuen a la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional.\par Quarta \par Continuen vigents les disposicions addicionals quinta i sexta del Decret 115/1992, de 20 de juliol, del Consell de la Generalitat, que van modificar l'article 4 del Decret 47/1989, de 4 d'abril, sobre funcions, composici\u243? i organitzaci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, i l'article 3 del Decret 178/1988, de 15 de novembre, sobre composici\u243? i funcions de la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u218?s del Valenci\u224?. Les refer\u232?ncies que en estos dos \u250?ltims decrets es fan a la direcci\u243? i al director general de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, s'entendran fetes a la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?.\par DISPOSICIONS DEROGAT\u210?RIES\par Primera \par Queda derogat el Decret 10/2000, de 25 de gener, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? d'Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa, donada la creaci\u243? de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, que assumix les seues funcions, programa pressupostari i personal d'este Institut, el qual mantindr\u224? la mateixa relaci\u243? jur\u237?dica i administrativa amb la Generalitat, que tenia abans de l'entrada en vigor d'este decret.\par Segona \par Queda derogat l'apartat primer de l'article 6, del Decret 105/2001, de 12 de juny, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia.\par Tercera\par Queden derogades totes les disposicions que del mateix rang o d'un rang inferior s'oposen al present decret.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera \par Es faculta el conseller d'Educaci\u243? per a dictar les disposicions que requerisca l'execuci\u243? i desplegament d'este decret, segons disposa l'article 65 de la Llei del Consell.\par Segona \par El present decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. \par Valencia, 27 de juliol de 2007.\par El president de la Generalitat,\par Francisco Camps Ortiz\par El conseller d'Educaci\u243?,\par Alejandro Font de Mora Tur\u243?n\par   \par}