{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 14/2013, de 4 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat de la Comunitat Valenciana. [2013/3471]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7001 de 11.04.2013) Ref. Base de dades 003357/2013\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 12.04.2013\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 22.04.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 27 d'abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana. [2007/5515]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Correcci\u243? d'errades de l'Orde de 27 d'abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana. [2007/7121]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments de r\u232?gim general. [2007/4310]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 28 de mar\u231? de 2014, del director general de Centres i Personal Docent, per la qual es dicten instruccions en relaci\u243? amb l'escolaritzaci\u243? de l'alumnat els pares dels quals no conviuen per motius de separaci\u243?, divorci o situaci\u243? an\u224?loga. [2014/2838]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE 7/2016, de 19 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. [2016/2652]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, alumnat, alumne, educaci\u243? preescolar, ensenyament primari, ensenyament secundari, ensenyament obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 concert educatiu, batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 14/2013, de 4 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat de la Comunitat Valenciana. [2013/3471]\par Pre\u224?mbul\par \par T\u237?tol I. Disposicions de car\u224?cter general\par Cap\u237?tol \u250?nic. Objecte i \u224?mbit\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par Article 2. Acc\u233?s als centres\par Article 3. Particularitats i excepcions\par \par T\u237?tol II. L'adscripci\u243? dels centres\par Cap\u237?tol \u250?nic. Procediment\par Article 4. L'adscripci\u243? \par Article 5. Criteris d'adscripci\u243? \par Article 6. L'adscripci\u243? d'ofici \par Article 7. L'adscripci\u243? dels centres privats concertats\par Article 8. L'adscripci\u243? d'un centre privat concertat a un centre p\u250?blic\par Article 9. Termini per a efectuar les adscripcions \par Article 10. Notificaci\u243? de les adscripcions\par \par T\u237?tol III. Actuacions pr\u232?vies al proc\u233?s d'admissi\u243?\par Cap\u237?tol I. Calendari d'admissi\u243?\par Article 11. Calendari del proc\u233?s d'admissi\u243?\par Article 12. Contingut de la resoluci\u243? de calendari\par Article 13. Confirmaci\u243? de pla\u231?a\par Cap\u237?tol II. \u192?rees d'influ\u232?ncia\par Article 14. Determinaci\u243?\par Article 15. Publicaci\u243?\par Cap\u237?tol III. Comissions d'escolaritzaci\u243?\par Article 16. Comissions d'escolaritzaci\u243?\par Article 17. Composici\u243? de les comissions d'escolaritzaci\u243?\par Article 18. Compet\u232?ncies de les comissions d'escolaritzaci\u243? \par Article 19. Comissions de districte\par Article 20. Comissions sectorials\par Cap\u237?tol IV. Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu \par Article 21. Detecci\u243? de l'alumnat\par Article 22. Reserva de places escolars\par Article 23. Distribuci\u243? de les places escolars \par Article 24. Assignaci\u243? de places escolars\par Cap\u237?tol V. Determinaci\u243? de vacants\par Article 25. Determinaci\u243? i oferta de places escolars\par Article 26. Compet\u232?ncia\par \par T\u237?tol IV. Proc\u233?s d'admissi\u243?\par Cap\u237?tol I. Petici\u243? de pla\u231?a escolar\par Article 27. Informaci\u243? p\u250?blica\par Article 28. Model oficial de sol\u183?licitud\par Article 29. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds\par Article 30. Sol\u183?licitud de pla\u231?a escolar inexistent\par Cap\u237?tol II. Acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies al\u183?legades\par Article 31. Germans\par Article 32. Domicili\par Article 33. Pares treballadors del centre \par Article 34. Renda\par Article 35. Discapacitat\par Article 36. Fam\u237?lia nombrosa\par Article 37. Antics alumnes\par Article 38. Simultane\u239?tat d'estudis\par Article 39. Circumst\u224?ncia espec\u237?fica \par Article 40. Esportista d'elit\par Article 41. Resultats acad\u232?mics\par Article 42. Mare gestant\par Cap\u237?tol III. Valoraci\u243? de les peticions de pla\u231?a escolar\par Article 43. Verificaci\u243? de les dades aportades \par Article 44. Admissi\u243? autom\u224?tica\par Article 45. Valoraci\u243? de les circumst\u224?ncies al\u183?legades\par Article 46. Assignaci\u243? de vacants de primer curs de Batxillerat\par Article 47. Llista provisional de l'alumnat adm\u233?s \par Article 48. Publicaci\u243? de la llista provisional\par Article 49. Reclamacions contra la llista provisional\par Article 50. Publicaci\u243? de la llista definitiva\par Article 51. Reclamacions, recursos i den\u250?ncies\par Cap\u237?tol IV. Matr\u237?cula\par Article 52. Formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula\par Article 53. Documentaci\u243? necess\u224?ria\par Cap\u237?tol V. Actuacions posteriors\par Article 54. Remissi\u243? de dades\par Article 55. Cust\u242?dia de la documentaci\u243?\par Article 56. Escolaritzaci\u243? sobrevinguda\par Article 57. Vacants sobrevingudes\par \par Disposicions transit\u242?ries\par Primera. Calendari d'admissi\u243? del curs 2013-2014\par Segona. Adscripci\u243? dels centres curs 2013-2014\par \par Disposicions addicionals\par Primera. Alumnat de primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en col\u183?legis p\u250?blics\par Segona. Proc\u233?s restringit\par Tercera. Centres de car\u224?cter singular\par Quarta. Escoles infantils de primer cicle d'Educaci\u243? Infantil\par Quinta. Prioritats per als esportistes i per a l'alumnat d'ensenyances de m\u250?sica i dansa\par Sexta. Canvi de modalitat ling\u252?\u237?stica\par S\u232?ptima. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par \par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par \par Disposicions finals\par Primera. Desplegament\par Segona. Informaci\u243? complement\u224?ria\par Tercera. Vig\u232?ncia\par \par Annex I. Criteris\par Annex II. Confirmaci\u243? de pla\u231?a\par Annex II.1.1. Relaci\u243? provisional d'alumnat que ha confirmat pla\u231?a escolar\par Annex II.1.2 Relaci\u243? provisional d'alumnat que no ha confirmat pla\u231?a escolar\par Annex II.2.1. Relaci\u243? definitiva d'alumnat que ha confirmat pla\u231?a escolar\par Annex II.2.2. Relaci\u243? definitiva d'alumnat que no ha confirmat pla\u231?a escolar\par Annex III. Sol\u183?licitud d'admissi\u243? en Educaci\u243? Infantil i ensenyances b\u224?siques\par Annex IV. Sol\u183?licitud d'admissi\u243? en Batxillerat\par Annex V. Sol\u183?licitud de pla\u231?a que no existix\par Annex VI. Criteri de renda de la unitat familiar\par Annex VII. Vacants. Educaci\u243? Infantil\par Annex VIII. Vacants. Educaci\u243? Prim\u224?ria\par Annex IX. Vacants. Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Annex X. Vacants. Batxillerat\par Annex XI. Relaci\u243? provisional d'alumnat adm\u233?s\par Annex XII. Relaci\u243? provisional d'alumnat no adm\u233?s\par Annex XIII. Relaci\u243? definitiva d'alumnat adm\u233?s\par Annex XIV. Relaci\u243? definitiva d'alumnat no adm\u233?s\par Annex XV. Vacants\par Annex XVI. Vacants\par Annex XVII. Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Annex XVIII. Sol\u183?licitud de canvi de programa ling\u252?\u237?stic\par \par \par El Decret 42/2013, de 22 de mar\u231?, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general (DOCV 26.03.2013), autoritza la conselleria competent en educaci\u243? per al desplegament del que s'hi disposa.\par \par Fent \u250?s de l'autoritzaci\u243? concedida, esta orde precisa, desplega i articula els diferents aspectes que regulen el procediment que s'ha de seguir per a determinar l'orde d'admissi\u243? de l'alumnat; aix\u237? mateix desplega les disposicions m\u233?s generals contingudes en el decret que li d\u243?na cobertura.\par Per tot aix\u242?, vista la proposta de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, de 4 d'abril de 2013, de conformitat amb esta, i en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'article 28.e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, el Decret 19/2012, de 7 de desembre, del president de la Generalitat, pel qual es determinen les conselleries en qu\u232? s'organitza l'Administraci\u243? de la Generalitat i el Decret 190/2012, de 21 de desembre, del Consell, pel qual s'aprova i el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par \par ORDENE\par \par T\u205?TOL I\par Disposicions de car\u224?cter general\par \par CAP\u205?TOL \u218?NIC\par Objecte i \u224?mbit\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par Es regir\u224? pel procediment establit en esta orde l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres p\u250?blics i en les ensenyances concertades dels centres privats de la Comunitat Valenciana, que impartisquen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. \par \par Article 2. Acc\u233?s als centres\par L'acc\u233?s, per primera vegada, als centres i ensenyances a qu\u232? es referix l'article 1 requerir\u224? proc\u233?s d'admissi\u243?, amb les particularitats que s'establixen en l'article seg\u252?ent.\par \par Article 3. Particularitats i excepcions\par 1. No requerir\u224? proc\u233?s d'admissi\u243?:\par a) El canvi de curs, cicle, etapa o nivell educatiu, dins del mateix centre o recinte escolar, fins a la finalitzaci\u243? de l'educaci\u243? b\u224?sica, a excepci\u243? del canvi del primer al segon cicle de l'Educaci\u243? Infantil.\par \par b) L'acc\u233?s, per primera vegada, a un centre que impartisca Educaci\u243? Prim\u224?ria o Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria quan es tracte d'alumnat procedent d'un centre que impartisca el segon cicle d'Educaci\u243? Infantil o Educaci\u243? Prim\u224?ria, respectivament, sempre que s'haja efectuat l'adscripci\u243? a qu\u232? es referix l'article 7 del Decret 33/2007.\par \par c) L'acc\u233?s, per primera vegada, a un centre d'Educaci\u243? Infantil de segon cicle de l'alumnat que procedisca d'un centre adscrit de segon cicle d'Educaci\u243? Infantil incomplet, aix\u237? com de l'alumnat d'Educaci\u243? Prim\u224?ria que accedisca a un altre centre d'Educaci\u243? Prim\u224?ria procedent d'un centre adscrit incomplet.\par d) L'alumnat que curse determinats estudis en un centre i que sol\u183?licite el canvi de modalitat ling\u252?\u237?stica, que s'ajustar\u224? al procediment establit en la disposici\u243? addicional quinta. \par 2. L'acc\u233?s a una modalitat de Batxillerat requerir\u224?, en tot cas, proc\u233?s d'admissi\u243?, amb independ\u232?ncia que l'alumne o alumna ja es trobe cursant altres ensenyances, incl\u250?s no obligat\u242?ries, en el mateix centre.\par \par El canvi de curs en la modalitat per a la qual haja sigut adm\u233?s no requerir\u224? nou proc\u233?s d'admissi\u243?.\par \par \par \par T\u205?TOL II\par L'adscripci\u243? dels centres\par \par CAP\u205?TOL \u218?NIC\par Procediment\par \par Article 4. L'adscripci\u243? dels centres\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? efectuar les adscripcions, als efectes d'admissi\u243?, que s'indiquen en l'article 7 del Decret 33/2007.\par 2. Amb car\u224?cter previ s'efectuar\u224? un estudi sobre les necessitats d'escolaritzaci\u243?, s'efectuar\u224? la corresponent planificaci\u243? educativa i s'oir\u224?, si \u233?s el cas, el consell escolar municipal.\par \par Article 5. Criteris d'adscripci\u243?\par 1. L'adscripci\u243? dels centres es podr\u224? efectuar quan els centres estiguen ubicats en la mateixa localitat.\par Quan en una mateixa localitat s'hagen configurat distintes \u224?rees d'influ\u232?ncia, els centres a adscriure han d'estar situats ambd\u243?s en la mateixa \u224?rea o en \u224?rees lim\u237?trofes. \par Excepcionalment, podran realitzar-se adscripcions entre centres empla\u231?ats en localitats diferents o en \u224?rees d'influ\u232?ncia no lim\u237?trofs, sempre que pertanguen a la mateixa titularitat i impartisquen distints nivells o etapes educatives.\par 2. Un centre d'Educaci\u243? Prim\u224?ria compost per diverses l\u237?nies podr\u224? ser adscrit a dos centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, quan la capacitat del centre no siga suficient per a atendre l'adscripci\u243? de totes les l\u237?nies del centre de Prim\u224?ria.\par No s'acceptar\u224? la sol\u183?licitud d'adscripci\u243? a uns quants centres si hi ha la possibilitat d'efectuar-la en un \u250?nic centre, i es respectar\u224? el que s'indica en l'apartat 5 d'este article.\par 3. Quan un centre d'Educaci\u243? Prim\u224?ria s'adscriga a dos centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, o un d'Educaci\u243? Infantil de 2n cicle a dos d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, s'identificar\u224? la l\u237?nia o l\u237?nies que corresponguen a cada centre adscrit.\par 4. Els centres d'acci\u243? educativa singular de dos l\u237?nies s'adscriuran, per l\u237?nies, preferentment a dos centres de Secund\u224?ria, per a facilitar la distribuci\u243? del seu alumnat.\par Sempre que existisca possible adscripci\u243? alternativa (quan l'adscripci\u243? puga efectuar-se per separat a dos o m\u233?s centres de Secund\u224?ria del mateix \u224?mbit territorial), s'evitar\u224? que a un mateix centre de Secund\u224?ria s'adscriguen diversos centres d'acci\u243? educativa singular.\par 5. Per a determinar l'adscripci\u243? dels centres docents es tindran en compte els factors seg\u252?ents:\par a) La capacitat dels centres objecte d'adscripci\u243? i dels centres receptors ha de ser suficient per a, a m\u233?s de garantir la pla\u231?a escolar a tot l'alumnat matriculat en el centre receptor, comptar amb les places escolars necess\u224?ries per a atendre l'alumnat procedent de les unitats del centre adscrit.\par b) Proximitat dels centres objecte d'adscripci\u243? als centres receptors i ubicaci\u243? de tots estos en la mateixa \u224?rea d'influ\u232?ncia o en \u224?rees lim\u237?trofes. Esta proximitat ha d'entendre's com a dist\u224?ncia relativa o ponderada entre els distints centres objecte de l'adscripci\u243?.\par \par c) L'adscripci\u243? s'efectua entre centres que compartixen modalitat o programa ling\u252?\u237?stic i garantir\u224? la continu\u239?tat de l'escolaritzaci\u243? de l'alumnat en el programa ling\u252?\u237?stic en qu\u232? estiga matriculat en el centre adscrit.\par \par Article 6. Adscripci\u243? d'ofici\par Les adscripcions que s'incoen d'ofici seguiran la tramitaci\u243? seg\u252?ent:\par 1. Abans de l'1 de desembre cada direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria educativa efectuar\u224? les propostes d'adscripci\u243? o de modificaci\u243? de les adscripcions vigents que considere oportunes.\par A les propostes s'acompanyaran els informes de la Inspecci\u243? Educativa.\par Estes propostes, amb els informes indicats, seran remeses a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic dels centres docents, la qual resoldr\u224?, a la vista de la proposta i despr\u233?s del corresponent estudi de les necessitats d'escolaritzaci\u243? i la planificaci\u243? educativa, pr\u232?via consulta al consell escolar municipal o a l'ajuntament quan aquell no estiga constitu\u239?t.\par 2. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic dels centres docents, despr\u233?s dels oportuns estudis de necessitats d'escolaritzaci\u243? i de planificaci\u243?, podr\u224? efectuar totes les adscripcions que es necessiten, sense perju\u237? que demane els informes que corresponguen.\par \par Article 7. Adscripci\u243? dels centres privats concertats\par Les adscripcions entre centres privats concertats, que s'iniciaran a inst\u224?ncies de la titularitat dels dits centres, es realitzaran d'acord amb el que s'establix a continuaci\u243?:\par 1. La sol\u183?licitud d'adscripci\u243?, o de modificaci\u243? de l'adscripci\u243?, es formular\u224? conjuntament en un mateix document per la titularitat d'ambd\u243?s centres.\par 2. Haur\u224? de presentar-se abans del 15 de novembre i haur\u224? de dirigir-se a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria educativa en l'\u224?mbit de la qual es troben ubicats els centres.\par 3. La direcci\u243? territorial tramitar\u224? la sol\u183?licitud, abans del 30 de desembre, a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic dels centres docents, amb la seua proposta, a la qual acompanyar\u224? un informe de la Inspecci\u243? Educativa.\par 4. La direcci\u243? general, si de l'elaboraci\u243? dels estudis d'escolaritzaci\u243? i planificaci\u243? preceptius es dedu\u239?x la improced\u232?ncia d'accedir a all\u242? que s'ha sol\u183?licitat, traslladar\u224? a la titularitat dels centres afectats de les circumst\u224?ncies que determinen desestimar la seua sol\u183?licitud perqu\u232? efectuen les al\u183?legacions que consideren oportunes en el termini de 10 dies.\par 5. La titularitat dels centres podr\u224? sol\u183?licitar deixar sense efecte l'adscripci\u243?.\par Si la dita sol\u183?licitud s'efectua amb l'acord previ dels titulars dels centres afectats per l'adscripci\u243?, esta tindr\u224? efectivitat en el curs immediatament posterior.\par En el cas que la petici\u243? de deixar sense efecte l'adscripci\u243? no es formulara per totes les titularitats dels centres afectats, esta no produiria efectes sin\u243? fins transcorreguts tres cursos escolars.\par En tot cas, la direcci\u243? general resoldr\u224?, i podr\u224? modificar, per necessitats urgents d'escolaritzaci\u243?, el termini en qu\u232? es far\u224? efectiu el que sol\u183?licita.\par Els terminis per a sol\u183?licitar deixar sense efecte l'adscripci\u243? i per a resoldre la dita sol\u183?licitud seran els mateixos que per a la sol\u183?licitud d'adscripci\u243?.\par L'Administraci\u243? educativa podr\u224? incoar expedient de revocaci\u243? de l'adscripci\u243? de centres privats concertats, amb audi\u232?ncia pr\u232?via dels interessats, quan la modificaci\u243? de l'autoritzaci\u243? d'unitats d'algun d'ambd\u243?s centres implique impossibilitat de garantir el lloc escolar a tot l'alumnat procedent del centre o dels centres adscrits.\par \par \par Article 8. Adscripci\u243? d'un centre privat concertat a un centre p\u250?blic\par \par 1. La sol\u183?licitud d'adscripci\u243?, o de modificaci\u243? de l'adscripci\u243?, haur\u224? de ser formulada, abans del 15 de novembre, pel representant de la titularitat del centre l'adscripci\u243? de la qual s'inste, i haur\u224? de dirigir-se a la direcci\u243? territorial competent en l'\u224?mbit de la qual es troben ubicats els centres afectats.\par 2. La direcci\u243? territorial tramitar\u224? la sol\u183?licitud a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic dels centres docents, abans de l'1 de desembre, i adjuntar\u224? la seua proposta i l'informe de la Inspecci\u243? Educativa.\par 3. La direcci\u243? general, si de l'elaboraci\u243? dels estudis d'escolaritzaci\u243? i planificaci\u243? preceptius es dedu\u239?x la improced\u232?ncia d'accedir a all\u242? que s'ha sol\u183?licitat, traslladar\u224? a la titularitat del centre afectat les circumst\u224?ncies que conduirien a desestimar la seua sol\u183?licitud perqu\u232? efectue les al\u183?legacions que crega oportunes en el termini de 10 dies.\par \par Article 9. Termini per a efectuar les adscripcions\par Les resolucions per les quals s'adscriuen els centres docents, es modifiquen o suprimixen les adscripcions, que seran motivades, hauran de dictar-se abans de l'1 de mar\u231? anterior al curs per al qual seran efectives.\par Les sol\u183?licituds efectuades a inst\u224?ncies de la titularitat dels centres concertats s'entendran desestimades si la resoluci\u243? no es dicta en la data indicada.\par \par Article 10. Notificaci\u243? i publicaci\u243? de les adscripcions\par 1. Les resolucions per les quals s'accepten, modifiquen o deixen sense efecte les adscripcions dels centres docents es notificaran a la direcci\u243? dels centres, quan estos siguen p\u250?blics; a la titularitat, quan es tracte de centres privats concertats, i als consells escolars municipals en l'\u224?mbit d'acci\u243? del qual s'ubiquen els centres objecte de la resoluci\u243?. En el cas que estos no estiguen constitu\u239?ts, es remetr\u224? la notificaci\u243? als ajuntaments de les localitats on estiguen ubicats els centres.\par \par 2. Les esmentades resolucions es publicaran en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par T\u205?TOL III\par Actuacions pr\u232?vies al proc\u233?s d'admissi\u243?\par \par CAP\u205?TOL I\par Calendari d'admissi\u243?\par \par Article 11. Calendari d'admissi\u243?\par 1. En el primer trimestre de l'any natural, la direcci\u243? territorial competent dictar\u224? una resoluci\u243? en qu\u232? es determine el calendari d'admissi\u243? d'alumnat en els centres del seu \u224?mbit competencial, p\u250?blics i privats concertats. \par 2. Haur\u224? de fixar, aix\u237? mateix, el calendari extraordinari d'admissi\u243? exclusivament per a aquells centres i nivells que comporten proves extraordin\u224?ries.\par 3. L'esmentada resoluci\u243? fixar\u224?, de la mateixa manera, el calendari per a la confirmaci\u243? de pla\u231?a, en els centres adscrits, que ser\u224? anterior al proc\u233?s d'admissi\u243?.\par \par Article 12. Contingut de la resoluci\u243? del calendari d'admissi\u243?\par 1. En la resoluci\u243? a qu\u232? es referix este article, constaran necess\u224?riament els terminis m\u224?xims de:\par a) Confirmaci\u243? de pla\u231?a.\par b) Publicitat de les \u224?rees d'influ\u232?ncia per a les localitats que es determine.\par c) Constituci\u243? de les comissions d'escolaritzaci\u243?.\par d) Publicaci\u243? de les vacants existents en cada centre i de la circumst\u224?ncia espec\u237?fica fixada per cada un d'estos.\par e) Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d'admissi\u243? i dels documents acreditatius de les circumst\u224?ncies a qu\u232? es referixen els articles 31 a 42 d'esta orde.\par f) Publicaci\u243? de les llistes d'alumnes admesos i no admesos.\par g) Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula en els centres.\par h) Comunicaci\u243? de les vacants disponibles a qu\u232? es referix l'article 54 d'esta orde.\par 2. La resoluci\u243? contindr\u224?, a t\u237?tol informatiu:\par a) L'import de l'Indicador P\u250?blic de Renda a Efectes M\u250?ltiples (IPREM) fixat pel Govern de la naci\u243?, per a l'exercici fiscal a qu\u232? es referix l'article 34.3 d'esta orde.\par b) La forma en qu\u232? els sol\u183?licitants poden obtindre, per mitjans electr\u242?nics, la normativa aplicable en el proc\u233?s d'admissi\u243?, els procediments vigents i el model oficial d'inst\u224?ncia (en la p\u224?gina web de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?).\par c) Aix\u237? mateix, s'indicar\u224? el procediment inform\u224?tic a qu\u232? els centres docents poden accedir per a l'obtenci\u243? dels annexos i programes necessaris per a la gesti\u243? del procediment.\par \par Article 13. Confirmaci\u243? de pla\u231?a\par 1. Per a fer efectiu el dret de continu\u239?tat en el centre al qual figura adscrit el centre en qu\u232? l'alumnat est\u224? escolaritzat, a qu\u232? es referix en l'article 7 del Decret 33/2007, ser\u224? imprescindible que formalitzen la corresponent confirmaci\u243? de pla\u231?a els pares, mares, tutores o tutors.\par \par 2. La confirmaci\u243? de pla\u231?a s'efectuar\u224? per mitj\u224? de la presentaci\u243? de la corresponent sol\u183?licitud en el centre en qu\u232? l'alumne estiga escolaritzat, segons el model oficial que figura com a annex II d'esta orde.\par La confirmaci\u243? s'efectuar\u224? en la mateixa modalitat ling\u252?\u237?stica en qu\u232? l'alumne curse estudis.\par En el cas que desitge canviar de modalitat, s'ajustar\u224? al procediment establit en la disposici\u243? addicional quinta d'esta orde.\par \par 3. La sol\u183?licitud i, si \u233?s el cas, la documentaci\u243? que s'acompanye haur\u224? de presentar-se en el termini establit a este efecte.\par 4. Els directors territorials designaran un inspector/a d'educaci\u243? perqu\u232? coordine i supervise l'assignaci\u243? de places escolars en els centres afectats per l'adscripci\u243?.\par 5. Les actuacions de la direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats, aix\u237? com de l'inspector/a, hauran d'assegurar, en tot cas, una pla\u231?a escolar a tot l'alumnat procedent d'un centre adscrit, llevat que l'alumne o alumna haja optat per no exercir el seu dret a confirmar pla\u231?a.\par 6. Finalitzada esta primera fase, la direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats remetran a l'inspector, esmentat en l'apartat 5 d'este article, la relaci\u243? definitiva de l'alumnat que ha confirmat pla\u231?a escolar, aix\u237? com la relaci\u243? dels que no ho hagen fet i, si \u233?s el cas, les vacants existents.\par 7. En el tauler d'anuncis de cada centre d'origen i de destinaci\u243? de l'adscripci\u243? es publicaran les llistes provisionals d'assignaci\u243? de places escolars, tamb\u233? s'indicar\u224? l'alumnat que no ha confirmat la continu\u239?tat en el centre d'adscripci\u243?. Per a aix\u242? s'utilitzaran els annexos II.1.1 i II.1.2 d'esta orde.\par 8. En el termini de tres dies h\u224?bils podran formular-se, davant del director o titular del centre d'origen, les reclamacions que es consideren oportunes, les quals hauran de resoldre's en el termini de 2 dies h\u224?bils. \par Transcorregut este termini, es publicaran en els taulers d'anuncis dels centres les llistes definitives d'assignaci\u243? de places escolars. Per a aix\u242? s'utilitzaran els annexos II.2.1 i II.2.2 d'esta orde.\par 9. Els directors o titulars dels centres remetran al centre d'adscripci\u243? la relaci\u243? nominal de l'alumnat que ha confirmat pla\u231?a, aix\u237? com del que no ho ha fet, amb indicaci\u243? del programa ling\u252?\u237?stic seguit en el dit centre.\par A esta relaci\u243? s'acompanyaran les sol\u183?licituds de confirmaci\u243? de pla\u231?a i, si \u233?s el cas, la documentaci\u243? al\u183?ludida en l'apartat tres d'este article.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par \u192?rees d'influ\u232?ncia\par \par Article 14. Determinaci\u243?\par 1. La determinaci\u243? de les \u224?rees d'influ\u232?ncia als efectes d'admissi\u243? d'alumnat pel director territorial competent haur\u224? de regir-se pel que establix l'article 6 del Decret 33/2007.\par 2. La zona d'influ\u232?ncia de cada centre ser\u224? prou \u224?mplia a l'efecte de facilitar l'elecci\u243? de centre per part de les fam\u237?lies. \par 3. Totes les localitats seran zona \u250?nica d'escolaritzaci\u243?, excepte aquelles en qu\u232?, per les seues caracter\u237?stiques particulars, es veja necessari establir-ne m\u233?s d'una. \par \par Article 15. Publicaci\u243? \par 1. La delimitaci\u243? de les \u224?rees d'influ\u232?ncia es comunicar\u224? als consells escolars municipals i a les comissions d'escolaritzaci\u243? dels domicilis inclosos en cada una de les \u224?rees d'influ\u232?ncia. \par 2. Estos \u242?rgans d'escolaritzaci\u243? traslladaran les esmentades \u224?rees als centres afectats, els quals les publicaran en els seus respectius taulers d'anuncis. \par \par \par CAP\u205?TOL III\par Comissions d'escolaritzaci\u243?\par \par Article 16. Comissions d'escolaritzaci\u243?\par 1. D'acord amb all\u242? que s'ha determinat en l'article 13.1 del Decret 33/2007, en les localitats on hi haja dos o m\u233?s centres p\u250?blics i/o concertats del mateix nivell o etapa educativa s'establir\u224? la comissi\u243? municipal d'escolaritzaci\u243?.\par El director territorial competent, o\u239?t el consell escolar municipal, constituir\u224? la dita comissi\u243?. Aix\u237? mateix, tamb\u233? podr\u224? establir les comissions d'escolaritzaci\u243? de districte o sectorials que considere necess\u224?ries.\par Si el consell escolar municipal no estiguera constitu\u239?t, s'o\u239?r\u224? l'ajuntament.\par 2. La constituci\u243? de les dites comissions haur\u224? de realitzar-se amb la suficient antelaci\u243? perqu\u232? les funcions preparat\u242?ries del proc\u233?s d'admissi\u243?, atribu\u239?des a estes, puguen ser efectuades correctament.\par 3. La direcci\u243? territorial, si \u233?s el cas, aprovar\u224? l'\u224?mbit d'actuaci\u243? de les comissions d'escolaritzaci\u243?, designar\u224? el seu representant i establir\u224?, aix\u237? mateix, els procediments adequats que asseguren la coordinaci\u243? entre estes per al compliment de les funcions que tenen atribu\u239?des.\par \par 4. En les localitats en qu\u232?, per existir un sol centre escolar p\u250?blic o concertat, no es constitu\u239?sca comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?, les actuacions que corresponguen a esta seran assumides per la direcci\u243? territorial que corresponga.\par 5. Les comissions d'escolaritzaci\u243?, en la sessi\u243? constitutiva, fixaran el calendari de reunions a celebrar en el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat per a eixe curs escolar. \par Este acord tindr\u224? els efectes de convocat\u242?ria per a les successives reunions.\par \par Article 17. Composici\u243? de les comissions municipals d'escolaritzaci\u243?\par \par 1. Les comissions municipals d'escolaritzaci\u243? estaran integrades per:\par a) El president del consell escolar municipal, o persona en qui delegue, que actuar\u224? com a president de la comissi\u243?. \par Si el consell escolar municipal no est\u224? constitu\u239?t, ocupar\u224? el lloc un representant designat per l'ajuntament.\par b) Dos representants de les associacions de pares i mares, en representaci\u243? del sector p\u250?blic i privat concertat, respectivament.\par c) Dos representants de les associacions de l'alumnat, un pel sector p\u250?blic i un altre pel sector privat concertat, en els nivells en qu\u232? l'alumnat tinga representaci\u243? plena en el consell escolar.\par d) El director o directora d'un centre p\u250?blic.\par e) El o la titular d'un centre privat concertat o el seu representant, quan n'hi haja en la localitat.\par f) Els presidents de les comissions de districte, si n'hi ha.\par g) La representaci\u243? de l'Administraci\u243? educativa, designada pel director territorial competent, en nombre no superior a tres.\par 2. En estes comissions actuar\u224? de secretari, amb veu per\u242? sense vot, el del consell escolar municipal o un funcionari designat pel president del consell escolar municipal o per l'ajuntament si no estiguera constitu\u239?t.\par 3. El consell escolar municipal designar\u224? d'entre els seus membres les persones en les quals recaiga la representaci\u243? dels pares, alumnat, direcci\u243? dels centres p\u250?blics i titularitat dels centres docents privats concertats.\par 4. Els membres de la comissi\u243? podran acordar que es convoque a les reunions a totes les persones que consideren que puguen contribuir a la millor consecuci\u243? dels fins que esta t\u233? atribu\u239?ts. \par Estos actuaran com a assessors sense que tinguen la consideraci\u243? de membres de la comissi\u243?.\par \par Article 18. Compet\u232?ncies de les comissions d'escolaritzaci\u243?\par Les comissions d'escolaritzaci\u243? s'ocuparan, en el seu \u224?mbit respectiu, de:\par 1. Informar els interessats sobre els centres p\u250?blics i privats concertats existents i sobre les places disponibles en estos.\par 2. Facilitar als centres docents del seu \u224?mbit la informaci\u243? i documentaci\u243? necess\u224?ria per a la formalitzaci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a.\par \par 3. Rebre dels centres tota la informaci\u243? i documentaci\u243? que necessiten per a l'exercici de les seues funcions.\par 4. Supervisar el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat i el compliment de les normes que el regulen.\par 5. Demanar la informaci\u243? i la documentaci\u243? que consideren necess\u224?ria per a l'exercici de les seues funcions als centres docents, els ajuntaments o les direccions territorials.\par 6. Comprovar que cada alumne ha presentat una \u250?nica inst\u224?ncia.\par 7. Comprovar que en els centres docents s'ha publicat en el tauler d'anuncis all\u242? que s'ha indicat en l'article 27 d'esta orde.\par 8. Resoldre els problemes d'escolaritzaci\u243? que li formulen els consells escolars o, si \u233?s el cas, les comissions de districte.\par 9. Resoldre les reclamacions que es formulen en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnat, contra els acords i decisions dels centres p\u250?blics.\par \par 10. Informar la direcci\u243? territorial corresponent dels problemes d'escolaritzaci\u243? del seu \u224?mbit competencial, i proposar, si \u233?s el cas, l'adopci\u243? de les mesures pertinents.\par En el cas de tractar-se de comissions de districte, esta informaci\u243? s'efectuar\u224? a trav\u233?s de la corresponent comissi\u243? municipal d'escolaritzaci\u243?.\par 11. Verificar, despr\u233?s de l'estudi de les dades del padr\u243? i les previsions de demanda de places escolars, el nombre de vacants existents i les sol\u183?licituds sense atendre en els centres del seu \u224?mbit competencial.\par 12. Escolaritzar l'alumnat que no haja obtingut pla\u231?a.\par 13. Quantificar i comunicar a cada centre les places assignades a estos que es reserven per a l'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par 14. Facilitar a la direcci\u243? territorial competent les dades i la informaci\u243? que li demane sobre el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat.\par \par Article 19. Les comissions de districte\par 1. Cada direcci\u243? territorial, o\u239?t el consell escolar municipal o l'ajuntament si el primer no estiguera constitu\u239?t, podr\u224? constituir les comissions de districte que es consideren necess\u224?ries, en funci\u243? del nombre de centres escolars existents.\par 2. Les comissions de districte, que en el seu \u224?mbit exerciran les compet\u232?ncies assignades en l'article anterior, podran referir-se a un o m\u233?s nivells o etapes educatives, i estaran integrades per:\par a) El president ser\u224? designat pel director territorial. Esta designaci\u243? recaur\u224?, preferentment, en un inspector/a d'educaci\u243?.\par b) Els/les directors/es dels centres p\u250?blics del districte.\par c) Els/les titulars dels centres privats concertats del districte o els seus representants.\par d) Dos representants de les associacions de pares i mares i dos representants de l'alumnat, si \u233?s el cas, designats pel consell escolar municipal o per l'ajuntament si el primer no estiguera constitu\u239?t.\par \par e) Un membre del consell escolar municipal, designat per l'ajuntament.\par 3. En l'acte de constituci\u243?, la comissi\u243? de districte designar\u224? el/la secretari/\u224?ria d'esta d'entre els directors/es dels centres.\par \par Article 20. Les comissions sectorials\par 1. Quan conc\u243?rreguen les circumst\u224?ncies previstes en l'article 13.4 del Decret 33/2007, la direcci\u243? territorial competent podr\u224? constituir comissions sectorials d'escolaritzaci\u243? perqu\u232? efectuen el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat en determinats nivells educatius, o, incl\u250?s, dins d'estos, per a determinades modalitats de Batxillerat en l'\u224?mbit territorial que se'ls encomane. \par 2. Els seus membres seran designats per la direcci\u243? territorial i estaran integrades, almenys, per:\par a) El president o la presidenta, que representar\u224? a l'Administraci\u243? educativa.\par b) El secretari o la secret\u224?ria.\par c) El director o directora d'un centre p\u250?blic.\par d) El titular d'un centre privat concertat, o el seu representant, quan n'hi haja a la localitat.\par e) Un representant de les associacions de mares i pares d'alumnes.\par \par f) Un representant de les associacions de l'alumnat, en el sup\u242?sit de tractar-se de nivells en qu\u232? estos tinguen representaci\u243?.\par g) Un representant de l'Administraci\u243? local, proposat per la Federaci\u243? Valenciana de Municipis i Prov\u237?ncies.\par 3. Quan determinades modalitats de Batxillerat compten amb \u224?rees d'influ\u232?ncia que comprenguen municipis corresponents a distintes prov\u237?ncies, les direccions territorials implicades podran constituir comissions sectorials d'escolaritzaci\u243?, els membres de les quals hauran de ser designats conjuntament per les esmentades direccions territorials.\par CAP\u205?TOL IV\par Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu\par \par Article 21. Detecci\u243? de l'alumnat amb necessitats especifiques de suport educatiu\par Per a la determinaci\u243?, oferta i cobertura de les places que s'han de reservar per a l'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, segons el que determina l'article 9.3 del Decret 33/2007, segons la redacci\u243? del Decret 42/2013, se seguir\u224? el procediment que es detalla a continuaci\u243?:\par 1. En la sessi\u243? constituent, la comissi\u243? municipal d'escolaritzaci\u243?, per a quantificar les necessitats del seu \u224?mbit competencial, demanar\u224? la informaci\u243? que necessite als servicis socials de l'ajuntament de qu\u232? es tracte, als centres d'atenci\u243? primerenca, si n'hi ha, als servicis psicopedag\u242?gics escolars i/o gabinets psicopedag\u242?gics municipals, a les institucions sanit\u224?ries i als mateixos centres docents.\par \par 2. En l'esmentada informaci\u243? hauran d'especificar-se i, si \u233?s el cas, documentar-se, les caracter\u237?stiques de les necessitats que l'alumne presenta.\par a) En el cas d'alumnat amb necessitats de compensaci\u243? es descriuran les condicions socioculturals desfavorables.\par Tota la informaci\u243? disponible respecte a este alumnat es remetr\u224?, segons corresponga, als servicis o gabinets psicopedag\u242?gics per a la determinaci\u243? de les necessitats de compensaci\u243?.\par b) Per a l'alumnat amb necessitats educatives especials, a m\u233?s d'identificar l'alumnat, s'especificar\u224? tan sols si es proposa l'escolaritzaci\u243? en un centre ordinari i els recursos que, si \u233?s el cas, necessita l'alumne per a la seua adequada atenci\u243? educativa.\par \par Article 22. Reserva de places escolars per a l'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu\par 1. La comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?, a la vista de la informaci\u243? remesa, determinar\u224? l'alumnat que s'ha d'escolaritzar amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu. \par Amb esta informaci\u243? i l'experi\u232?ncia dels cursos escolars anteriors decidir\u224? les places escolars que es reservaran per a l'escolaritzaci\u243? dels alumnes detectats i per als que es puguen detectar en dates posteriors, durant el per\u237?ode d'admissi\u243? d'alumnat.\par 2. La reserva de places tindr\u224? en compte les reduccions de r\u224?tio, fixades per resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial competent, per la qual s'escolaritze els alumnes objecte de dictamen.\par 3. Aix\u237? mateix, es consideraran les que, si \u233?s el cas, puguen correspondre a aquells alumnes pendents de dictamen i/o resoluci\u243? que previsiblement comporten al seu dia reducci\u243? de r\u224?tio.\par \par Article 23. Distribuci\u243? de places els escolars reservades\par 1. La comissi\u243? determinar\u224? i comunicar\u224? als centres les places escolars que, per a cada curs acad\u232?mic i en els distints nivells, ha de reservar cada centre.\par Per a la seua quantificaci\u243? es tindr\u224? en compte la capacitat del centre, les vacants existents en cada curs i l'alumnat d'estes caracter\u237?stiques ja escolaritzat en el centre.\par La comissi\u243? haur\u224? de reservar les places de manera que es garantisca que l'alumnat objecte d'escolaritzaci\u243? per mitj\u224? d'este procediment no es concentre en un o en uns pocs centres de la localitat, i el distribuir\u224? equitativament entre tots els centres p\u250?blics i privats concertats de l'\u224?mbit geogr\u224?fic sobre el qual la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? t\u233? compet\u232?ncies.\par El criteri d'alumnat d'estes caracter\u237?stiques ja escolaritzat en el centre s'aplicar\u224? en orde de menor a major proporci\u243? d'este alumnat respecte a la totalitat de la capacitat del centre, i es tendir\u224? a reequilibrar la situaci\u243? ja existent.\par Del que s'ha dit m\u233?s amunt s'exceptua l'alumnat que necessite equipaments singulars o dotacions professionals dif\u237?cilment generalitzables.\par 2. La comissi\u243? traslladar\u224? a la direcci\u243? territorial les actuacions relatives als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria afectats.\par \par Aix\u237? mateix, es comunicar\u224? a la direcci\u243? territorial si hi ha detectats menors encara no escolaritzats amb necessitats educatives especials als efectes d'elaboraci\u243? dels dict\u224?mens d'escolaritzaci\u243? i determinaci\u243? de les disminucions de r\u224?tio que corresponguen.\par \par Article 24. Assignaci\u243? de les places escolars reservades\par 1. Les vacants reservades per a l'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu de cada centre s'oferiran i assignaran a l'alumnat que les presente.\par La comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? informar\u224? els pares o tutors de l'alumne amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu sobre les vacants reservades en els centres de la zona o \u224?mbit geogr\u224?fic en qu\u232? residixen, els facilitar\u224?, si \u233?s el cas, l'impr\u233?s de sol\u183?licitud a fi que puguen triar fins a deu opcions d'entre les places disponibles. \par \par La sol\u183?licitud s'entregar\u224? en el centre de primera opci\u243?.\par Quan la sol\u183?licitud es referisca al proc\u233?s extraordinari, a qu\u232? es referix l'article 11.2 d'esta orde, en les ensenyances per a les quals estiga previst es podran consignar fins a tres peticions.\par 2. Si el nombre de vacants reservades \u233?s menor que el de sol\u183?licitants s'aplicar\u224? el mateix procediment general de sol\u183?licitud i baremaci\u243? que a la resta de l'alumnat (publicitat de vacants, sol\u183?licitud de centres en totes les opcions, llistes d'admesos, reclamacions, etc.).\par 3. Les comissions d'escolaritzaci\u243? comprovaran que no hi ha duplicitat de sol\u183?licituds.\par 4. Si el nombre de sol\u183?licituds presentades \u233?s superior al de places reservades, a l'alumnat que l'excedisca se li assignar\u224? pla\u231?a escolar en un dels centres en qu\u232? queden places escolars vacants. \par La distribuci\u243? ser\u224? equilibrada i seguint els criteris establits en l'article 23 d'esta orde.\par 5. Si el nombre d'alumnes sol\u183?licitants \u233?s inferior al de places reservades, una vegada finalitzat el termini establit per a formalitzar matr\u237?cula, les places que queden lliures s'incorporaran a les oferides en r\u232?gim ordinari.\par Les esmentades places s'assignaran a l'alumnat que inicialment no haja obtingut pla\u231?a, segons l'orde que figure en la llista de no admesos.\par 6. No obstant el que s'ha indicat en el punt anterior, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic dels centres docents podr\u224? resoldre que estes places escolars no s'assignen a l'alumnat que figura en la llista d'espera i que es reserven per a l'alumnat amb necessitat de suport educatiu que necessite una pla\u231?a escolar al llarg del curs escolar.\par 7. A partir d'esta data, quan es presenten peticions de pla\u231?a escolar, d'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu s'oferiran als pares o tutors de l'alumnat les vacants disponibles, a l'efecte que trien, d'entre estes, l'opci\u243? d'escolaritzaci\u243? que consideren m\u233?s oportuna.\par \par Estes escolaritzacions es tindran en compte per a determinar les assignacions i reserves de pla\u231?a escolar en el proc\u233?s d'escolaritzaci\u243? dels cursos acad\u232?mics seg\u252?ents.\par 8. En les actuacions d'admissi\u243? d'alumnat a realitzar en el proc\u233?s extraordinari, en les ensenyances per a les quals estiga previst, se seguir\u224? el mateix procediment que s'establix en els apartats anteriors.\par \par La Inspecci\u243? Educativa haur\u224? d'informar els responsables dels centres que hagen d'escolaritzar alumnat que necessite compensaci\u243? educativa de les convocat\u242?ries que haja efectuat la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? per a l'aprovaci\u243? de projectes de compensaci\u243?.\par \par \par CAP\u205?TOL V\par Determinaci\u243? de vacants\par \par Article 25. Determinaci\u243? i oferta de places escolars\par 1. En Educaci\u243? Infantil i educaci\u243? b\u224?sica, els centres docents oferiran totes les places del primer curs del nivell inferior sostingut totalment amb fons p\u250?blics.\par En tot cas, oferiran totes les places de primer curs del segon cicle d'Educaci\u243? Infantil, si disposen d'estes ensenyances.\par 2. En Batxillerat els centres docents p\u250?blics i privats concertats en les dites ensenyances oferiran totes les places del primer curs d'estes com a vacants, sense perju\u237? del dret prioritari a ocupar les vacants per l'alumnat del mateix centre que desitge cursar la modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia, i d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, segons el que preveu l'article 11.7 del Decret 33/2007.\par 3. Aix\u237? mateix, en totes les ensenyances s'oferiran les vacants existents en els cursos restants.\par 4. Per a determinar les vacants de les ensenyances, a les quals es referix l'apartat primer d'este article, es detrauran pr\u232?viament, quan n'hi haja, les places escolars destinades a l'alumnat que reunisca les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par a) El del mateix centre que promocione a un altre curs o nivell, d'acord amb all\u242? determinat en l'article 11 del Decret 33/2007.\par b) El que repetisca curs.\par c) El procedent de centres adscrits que hagen formalitzat la seua reserva de pla\u231?a.\par d) L'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu. En el cas d'alumnat amb necessitats educatives especials, el dictaminat pr\u232?viament.\par e) L'alumnat d'ensenyances obligat\u242?ries que no dispose de servici educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, s'escolaritze en una altra localitat i utilitze el servici complementari de transport escolar.\par f) L'alumnat d'ensenyances obligat\u242?ries que no dispose de servici educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, s'escolaritze en una altra localitat i utilitze el servici complementari de resid\u232?ncia escolar.\par 2. Les vacants reservades segons el que s'ha exposat m\u233?s amunt que no hagen sigut ocupades se sumaran a l'oferta general i s'assignaren segons el que establix esta orde.\par \par Article 26. Compet\u232?ncia\par 1. Les vacants a oferir per a cada curs i modalitat ling\u252?\u237?stica les determinaran:\par a) La direcci\u243? dels centres p\u250?blics, amb l'autoritzaci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? territorial competent i d'acord amb les unitats autoritzades al centre.\par b) La titularitat dels centres concertats d'acord amb les unitats que s'hagen concertat.\par 2. Les relacions de places escolars disponibles, que s'ajustaran als annexos VII a X d'esta orde, es remetran a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?.\par \par \par T\u205?TOL VI\par Proc\u233?s d'admissi\u243?\par \par CAP\u205?TOL I\par Petici\u243? de pla\u231?a escolar\par \par Article 27. Informaci\u243? p\u250?blica\par Les comissions d'escolaritzaci\u243? comprovaran que cada un dels centres docents facilita la informaci\u243? necess\u224?ria i exposa en el seu tauler d'anuncis el seg\u252?ent:\par 1. Normativa reguladora de l'admissi\u243? de l'alumnat, i en especial l'annex I d'esta orde.\par 2. Les places vacants per al curs acad\u232?mic a qu\u232? es referix el proc\u233?s d'admissi\u243?, segons all\u242? que s'ha assenyalat en el t\u237?tol anterior de la present orde.\par 3. \u192?rea d'influ\u232?ncia del centre, si \u233?s procedent.\par 4. El calendari d'admissi\u243? d'alumnat que es menciona en l'article 11 d'esta orde.\par 5. El projecte educatiu del centre.\par 6. La informaci\u243? a les fam\u237?lies sobre el programa o, si \u233?s el cas, programes pluriling\u252?es autoritzats o aprovats, aix\u237? com del projecte ling\u252?\u237?stic de centre, en aquells casos en qu\u232? este projecte ling\u252?\u237?stic haja sigut autoritzat abans d'iniciar-se el procediment d'admissi\u243? d'alumnat del curs escolar seg\u252?ent.\par \par Article 28. Model oficial de sol\u183?licitud\par 1. Les sol\u183?licituds s'ajustaran al model oficial, publicat com a annexos III i IV d'esta orde, que es facilitar\u224? de manera gratu\u239?ta en els centres escolars. \par Tamb\u233? podr\u224? obtindre's per mitjans electr\u242?nics, segons s'indica en l'article 10.4 del Decret 33/2007 i en l'article 12 d'esta orde.\par 2. L'exig\u232?ncia d'altres dades diferents de les que s'hi reflectixen haur\u224? de ser autoritzada expressament per la direcci\u243? territorial competent. \par No podr\u224? autoritzar-se la inclusi\u243? de dades el coneixement de les quals puga implicar discriminaci\u243? de l'alumnat, segons el que disposa l'article 3.3 del Decret 33/2007.\par \par Article 29. Presentaci\u243? de les sol\u183?licituds\par 1. Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud, en la qual podr\u224? consignar fins a 10 peticions.\par Quan la sol\u183?licitud es referisca al proc\u233?s extraordinari, en les ensenyances per a les quals estiguera previst, es podran consignar fins a tres peticions.\par A la sol\u183?licitud s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies a qu\u232? es referix l'article 16 del Decret 33/2007, segons la redacci\u243? del Decret 42/2013.\par 2. Les sol\u183?licituds es presentaran en el centre en qu\u232? sol\u183?licita pla\u231?a en primera opci\u243?.\par 3. En totes les ensenyances subjectes al proc\u233?s d'admissi\u243? regulat en esta orde, si l'alumnat no obtinguera pla\u231?a en el primer centre que va sol\u183?licitar, la direcci\u243? o titularitat comunicar\u224? esta circumst\u224?ncia a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?, que ho comunicara al segon, i aix\u237? successivament fins a esgotar tots els centres triats pel sol\u183?licitant.\par En cap cas, deixar\u224? d'oferir-se pla\u231?a escolar a un/a alumne/a qu\u232? curse ensenyances obligat\u242?ries, d'acord amb el procediment establit en esta orde.\par 4. En cas que el/la sol\u183?licitant presente m\u233?s d'una inst\u224?ncia, o b\u233? una inst\u224?ncia i una confirmaci\u243? de pla\u231?a, no es tindr\u224? en compte cap d'estes, i es procedir\u224? a la seua escolaritzaci\u243? en algun dels centres en qu\u232?, una vegada finalitzat el proc\u233?s d'admissi\u243?, queden llocs vacants. \par \par De la mateixa manera es procedir\u224? respecte de les inst\u224?ncies que es presenten fora de termini i quan es comprove la falsedat de la documentaci\u243? aportada per a acreditar les circumst\u224?ncies objecte de baremaci\u243?.\par 5. Els sol\u183?licitants de pla\u231?a escolar hauran d'aportar els documents acreditatius de les circumst\u224?ncies al\u183?legades corresponents al centre en qu\u232? sol\u183?licita pla\u231?a escolar i les referides als centres a qu\u232? este estiguera adscrit, en aplicaci\u243? del que establix l'apartat 5 de l'article 84 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, que considera els centres p\u250?blics adscrits a altres centres p\u250?blics, que impartisquen etapes diferents, com a centres \u250?nics als efectes d'aplicaci\u243? dels criteris d'admissi\u243? de l'alumnat.\par \par All\u242? que s'ha determinat en este apartat tamb\u233? ser\u224? aplicable als centres privats concertats adscrits a altres centres que impartisquen etapes diferents.\par 6. La documentaci\u243? aportada despr\u233?s de la data establida no ser\u224? tinguda en compte als efectes de baremaci\u243?.\par \par Article 30. Sol\u183?licitud d'una pla\u231?a escolar inexistent\par Quan es presente sol\u183?licitud per a una pla\u231?a escolar que no s'haja determinat pr\u232?viament com a vacant, el centre informar\u224? el sol\u183?licitant d'esta circumst\u224?ncia.\par Si el sol\u183?licitant insistix a presentar la sol\u183?licitud, el centre haur\u224? d'acusar recepci\u243? i entregar\u224? o dirigir\u224? al sol\u183?licitant el text que figura com a annex V d'esta orde.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies al\u183?legades\par \par Article 31. Germans\par 1. Nom\u233?s es computar\u224? l'exist\u232?ncia de germans matriculats en el centre si estos estan cursant ensenyances en este i hi continuaran assistint en el curs escolar per al qual se sol\u183?licita l'admissi\u243?.\par 2. Els \u242?rgans competents dels centres verificaran estos punts.\par \par 3. Si els cognoms no s\u243?n coincidents s'acreditar\u224? la relaci\u243? per mitj\u224? del llibre de fam\u237?lia, certificat, sent\u232?ncia per la qual s'adjudique la tutela i, si \u233?s el cas, la corresponent resoluci\u243? administrativa, emesa per la conselleria competent en mat\u232?ria de benestar social, en qu\u232? es conferisca la guarda i acollida del menor.\par Article 32. Domicili\par 1. El domicili familiar s'acreditar\u224? per mitj\u224? de la presentaci\u243? del DNI del pare, mare o tutor i d'un rebut recent d'aigua, llum o tel\u232?fon o contracte de lloguer. \par Si hi ha discrep\u224?ncia entre els domicilis que figuren en ambd\u243?s documents es podr\u224? requerir un certificat de resid\u232?ncia lliurat per l'ajuntament.\par En cas de cust\u242?dia compartida acordada judicialment, es considerar\u224? domicili familiar aquell en qu\u232? estiga empadronat l'alumne.\par 2. El lloc de treball del pare, de la mare o del tutor podr\u224? ser considerat, a inst\u224?ncies del sol\u183?licitant, amb els mateixos efectes que el domicili familiar.\par 3. Per a la justificaci\u243? d'esta circumst\u224?ncia, els treballadors per compte d'altri aportaran un certificat em\u233?s per l'empresa en qu\u232? acredite suficientment la relaci\u243? laboral i domicili del centre de treball. \par \par Els treballadors per compte propi ho acreditaran aportant la declaraci\u243? censal d'alta, modificaci\u243? i baixa en el cens d'empresaris, professionals i retenidors (Md. 036 o 037) .\par 4. Quan l'alumne residisca en un internat, es considerar\u224?, als efectes de la seua escolaritzaci\u243?, el domicili de la resid\u232?ncia com a domicili de l'alumne, i aix\u242? sense perju\u237? de l'aplicaci\u243? de les normes espec\u237?fiques per a este cas que es dicten en desplegament de l'apartat 2 de la disposici\u243? addicional quinta del Decret 33/2007.\par \par Article 33. Pares treballadors del centre docent\par La circumst\u224?ncia que els pares o tutors siguen treballadors en actiu en el centre docent, prevista en l'article 20 del Decret 33/2007, s'acreditar\u224? per la titularitat o per la direcci\u243?, segons es tracte d'un centre privat concertat o d'un centre p\u250?blic.\par Als efectes d'este article, tenen la consideraci\u243? de treballadors actius en el centre:\par 1. En els centres p\u250?blics: els funcionaris i el personal laboral de la Generalitat, o de l'Administraci\u243? local, que presten servicis efectius en este centre.\par 2. En els centres privats concertats: el personal docent i no docent que tinga subscrit contracte laboral vigent i directe amb el titular del centre.\par \par Article 34. Renda de la unitat familiar\par 1. Per a l'obtenci\u243? de la puntuaci\u243? pel concepte renda anual de la unitat familiar ser\u224? requisit imprescindible omplir les dades que figuren en l'annex VI d'esta orde i l'autoritzaci\u243? que hi figura perqu\u232? l'Administraci\u243? educativa obtinga confirmaci\u243? de les dades a trav\u233?s de l'Ag\u232?ncia Estatal de l'Administraci\u243? Tribut\u224?ria.\par A este efecte, tots els membres de la unitat familiar majors de 16 anys autoritzaran la dita comprovaci\u243? amb la seua firma en el document que figura com a annex VI d'esta orde.\par 2. En el cas que s'opte per no aportar el mencionat annex, no es valorar\u224? el criteri de rendes familiars establit en l'article 21 del Decret 33/2007, segons la redacci\u243? del Decret 42/2013.\par Tampoc es valorar\u224? este criteri si un membre de la unitat familiar, major de 16 anys, no firma l'esmentat annex.\par 3. La renda de la unitat familiar ser\u224? la corresponent a l'exercici fiscal, anterior en dos anys a l'any natural en qu\u232? se sol\u183?licita la pla\u231?a escolar.\par 4. La renda de la unitat familiar es determinar\u224? dividint els ingressos entre el nombre de membres que la componen.\par A este efecte, es considerar\u224? unitat familiar la formada pels c\u242?njuges i els fills menors de 18 anys, aix\u237? com els majors d'esta edat i menors de 26 anys que convisquen en el domicili familiar i no perceben cap tipus d'ingressos.\par 5. En el cas de separaci\u243? o divorci dels pares, no es consideraran els ingressos del que no visca en el mateix domicili de l'alumne.\par Es considerar\u224? membre de la unitat familiar el c\u242?njuge del pare o mare de l'alumne que convisca en el mateix domicili. \par En cas de cust\u242?dia compartida, es consideraran membres de la unitat familiar els que convisquen en el domicili d'empadronament de l'alumne.\par 6. La composici\u243? de la unitat familiar ser\u224? la corresponent al moment de presentar la sol\u183?licitud.\par Article 35. Discapacitat \par La discapacitat dels alumnes, els germans, els pares o tutors s'acreditar\u224? per mitj\u224? de la corresponent certificaci\u243? de reconeixement de grau de discapacitat, emesa per la conselleria competent en mat\u232?ria de benestar social.\par Aix\u237? mateix, es podr\u224? acreditar per mitj\u224? de la corresponent targeta acreditativa de la condici\u243? de persona amb discapacitat emesa per l'\u242?rgan competent de l'esmentada conselleria. \par \par Article 36. Fam\u237?lia nombrosa\par La condici\u243? de membre de fam\u237?lia nombrosa s'acreditar\u224? aportant el t\u237?tol oficial de fam\u237?lia nombrosa, a qu\u232? es referix l'article 4 de la Llei 40/2003, de 18 de novembre, de Protecci\u243? de les Fam\u237?lies Nombroses (BOE 277, de 19.11.2003) expedit per la conselleria que t\u233? assignada la compet\u232?ncia per al reconeixement d'esta condici\u243?.\par \par \par Article 37. Antics alumnes del centre sol\u183?licitat\par 1. La circumst\u224?ncia que el mateix alumne, son pare, sa mare, el tutor legal o algun dels germans o germanes del sol\u183?licitant tinga la condici\u243? d'antic alumne o antiga alumna del centre, prevista en l'article 23 bis del Decret 33/2007, segons la redacci\u243? del Decret 42/2013, ser\u224? acreditada per la titularitat o per la direcci\u243?, segons es tracte d'un centre privat concertat o d'un centre p\u250?blic.\par 2. Nom\u233?s es considerar\u224? antic alumne si s'han cursat ensenyances de segon cicle d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat.\par \par Article 38. Simultane\u239?tat d'estudis\par La circumst\u224?ncia de compatibilitzar estudis de r\u232?gim general i ensenyances de r\u232?gim especial s'acreditar\u224? amb el certificat del centre on l'alumne cursa estudis de r\u232?gim especial.\par A este efecte, es consideren ensenyances de r\u232?gim especial, els estudis professionals de m\u250?sica i dansa en un conservatori, els estudis d'idiomes en una escola oficial d'idiomes i les ensenyances esportives.\par \par \par Article 39. Circumst\u224?ncia espec\u237?fica\par La circumst\u224?ncia espec\u237?fica, prevista en l'article 24 del Decret 33/2007, segons la redacci\u243? del Decret 42/2013, ser\u224? fixada i feta p\u250?blica en el tauler d'anuncis del centre, amb car\u224?cter previ al termini establit per a la presentaci\u243? de sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar.\par \par Article 40. Esportista d'elit\par 1. Als efectes establits en esta orde, es considerar\u224? assimilada a la condici\u243? d'esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana la condici\u243? d'esportista d'alt nivell i la d'esportista d'alt rendiment.\par \par 2. Els esportistes d'alt nivell acreditaran la seua condici\u243? indicant n\u250?mero i data del Bolet\u237?n Oficial del Estado en qu\u232? aparega el sol\u183?licitant en la llista d'esportistes d'alt nivell aprovada pel Consell Superior d'Esports d'algun dels cinc \u250?ltims anys amb car\u224?cter general, o set \u250?ltims anys per a esportistes que hagen sigut medallista ol\u237?mpic o paral\u237?mpic.\par 3. Els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana acreditaran la seua condici\u243? indicant el n\u250?mero i data del Diari Oficial de la Comunitat Valenciana en qu\u232? aparega el sol\u183?licitant en la llista d'esportistes d'elit aprovada per la Direcci\u243? General de l'Esport d'algun dels tres \u250?ltims anys des de la publicaci\u243?.\par 4. Els esportistes d'alt rendiment acreditaran la seua condici\u243? per mitj\u224? de certificaci\u243? de l'any en curs pel Consell Superior d'Esports.\par \par \par Article 41. Resultats acad\u232?mics \par 1. Els resultats acad\u232?mics obtinguts per l'alumne es tindran en compte per a l'acc\u233?s a Batxillerat.\par 2. Per a l'acc\u233?s a Batxillerat, a la puntuaci\u243? obtinguda en aplicaci\u243? dels criteris establits en l'article 16, excepte el punt 11 del Decret 33/2007, segons la redacci\u243? del Decret 42/2013, s'afegir\u224? la nota mitjana de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3. Els alumnes aportaran, a m\u233?s dels documents detallats amb car\u224?cter general, certificat en qu\u232? conste la nota mitjana obtinguda en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 4. El certificat s'ajustar\u224? al model que figura com a annex XVII d'esta orde.\par 5. Este certificat ser\u224? em\u233?s pel centre docent en qu\u232? l'alumne haja cursat l'\u250?ltim curs de les ensenyances corresponents.\par \par Es lliuraran en el termini de dos dies h\u224?bils, excloent-ne dissabtes, comptats a partir de la finalitzaci\u243? de les activitats lectives del corresponent curs escolar. El termini d'entrega en el centre on s'ha sol\u183?licitat pla\u231?a escolar conclour\u224? l'endem\u224?.\par Els certificats corresponents a les proves extraordin\u224?ries s'entregaran respectivament en el termini d'un dia, tant per al lliurament com per a la posterior entrega, a comptar de la data assenyalada en el calendari escolar per a la finalitzaci\u243? de les dites proves.\par 6. La nota mitjana de l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries o \u224?mbits cursats per l'alumnat, expressada amb una aproximaci\u243? de dos decimals per mitj\u224? d'arredoniment.\par Es considerar\u224? als efectes de c\u224?lcul l'\u250?ltima qualificaci\u243? obtinguda en cada \u224?rea de cada un dels cursos.\par 7. Quan les qualificacions no siguen aritm\u232?tiques es valoraran segons l'escala num\u232?rica seg\u252?ent:\par Insuficient\tab 3\par Suficient\tab 5,5\par B\u233?\tab 6,5\par Notable\tab 7,5\par Excel\u183?lent\tab 9\par \par Article 42. Mare gestant\par 1. En l'article 16.2 del Decret 33/2007, segons la redacci\u243? del Decret 42/2013, s'establix que, en compliment del que establix l'article 22 de la Llei 6/2009, de protecci\u243? a la maternitat, els sol\u183?licitants la mare dels quals es trobe en estat de gestaci\u243?, es beneficiaran d'una puntuaci\u243? id\u232?ntica a la que obtindrien si ja haguera nascut la seua nova germana o germ\u224?. Este benefici s'aplicar\u224? aix\u237? mateix en el cas de gestaci\u243? m\u250?ltiple.\par 2. Per a la justificaci\u243? d'este punt, haur\u224? d'aportar-se certificaci\u243? m\u232?dica oficial que acredite l'embar\u224?s en el moment de la presentaci\u243? de la sol\u183?licitud d'escolaritzaci\u243?.\par Els sol\u183?licitants hauran d'adjuntar a la sol\u183?licitud, si \u233?s el cas, certificat m\u232?dic acreditatiu de l'embar\u224?s expedit pel metge col\u183?legiat del centre p\u250?blic de salut que correspon a la dona gestant.\par En el cas de no ser legalment possible esta opci\u243?, s'aportar\u224? certificat em\u233?s pel metge col\u183?legiat de la mutualitat professional corresponent, en qu\u232? fa\u231?a constar l'estat i la setmana de gestaci\u243? de la dona. En este \u250?ltim cas, s'acompanyar\u224? una declaraci\u243? responsable de la interessada indicant la impossibilitat legal d'obtindre el certificat del metge del centre p\u250?blic de salut i el motiu d'esta. La falsedat de qualsevol d'estos punts comportar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud de la pla\u231?a escolar, segons el que disposa l'article 33 del Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general.\par \par 3. Els que acrediten esta situaci\u243?, a l'hora d'omplir l'annex VI d'esta orde referit a l'aplicaci\u243? del criteri renda, tindran en compte el seg\u252?ent:\par Es dedicar\u224? una l\u237?nia per a cada un dels futurs germans de l'alumne que es troben en gestaci\u243?.\par En l'espai destinat al nom, s'escriur\u224? \u171?en gestaci\u243?\u187?.\par Un dels pares o dels tutors firmar\u224? en l'espai destinat a l'anotaci\u243? del CIF/DNI/Passaport.\par 4. Aix\u237? mateix, a l'hora de valorar la puntuaci\u243? corresponent a la situaci\u243? que d\u243?na dret a l'obtenci\u243? d'una puntuaci\u243? id\u232?ntica a l'assignada a fam\u237?lia nombrosa, si \u233?s el cas, s'assignar\u224? a l'alumne la puntuaci\u243? corresponent si, sumant els fills nascuts i els que es troben en estat de gestaci\u243?, es reunixen les condicions establides per a esta situaci\u243?.\par \par \par \par \par CAP\u205?TOL III\par Valoraci\u243? de les peticions de pla\u231?a escolar\par \par Article 43. Verificaci\u243? de les dades aportades\par 1. Sense perju\u237? de la facultat dels consells escolars dels centres p\u250?blics o dels titulars dels centres privats concertats per a demanar als sol\u183?licitants la documentaci\u243? que consideren necess\u224?ria per a la justificaci\u243?, en cada cas, de les situacions o circumst\u224?ncies al\u183?legades, les comissions d'escolaritzaci\u243? podran demanar als \u242?rgans administratius competents les actuacions necess\u224?ries per a la seua verificaci\u243?.\par 2. Segons el que disposa l'article 33 del Decret 33/2007, la falsedat en les dades aportades donar\u224? lloc a l'anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud, i s'escolaritzar\u224? l'alumne en la forma prevista en l'article 29 d'esta orde.\par \par 3. Si esta circumst\u224?ncia es coneix quan el curs escolar ja s'ha iniciat, el director territorial competent, amb car\u224?cter excepcional i pr\u232?via valoraci\u243? del temps transcorregut i les especials circumst\u224?ncies que puguen conc\u243?rrer, podr\u224? disposar que l'alumne finalitze el curs en el centre i se sotmeta a nou proc\u233?s d'admissi\u243? en el curs escolar seg\u252?ent.\par \par 4. La perman\u232?ncia excepcional en el centre, determinada en l'apartat anterior, no podr\u224? ser considerada ni valorada a cap efecte en el cas que l'alumne o els seus germans conc\u243?rreguen a un nou proc\u233?s d'admissi\u243? en el mateix centre.\par \par Article 44. Admissi\u243? autom\u224?tica\par Rebudes les sol\u183?licituds, si en el centre hi ha places suficients per a atendre-les totes, s'hi inclouran sense m\u233?s en la llista provisional d'alumnes admesos, la qual es traslladar\u224? a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? corresponent o, si no n'hi ha, a la direcci\u243? territorial competent, i s'especificaran, si \u233?s el cas, les places vacants.\par \par Article 45. Valoraci\u243? de les sol\u183?licituds\par En els centres en qu\u232? el nombre de sol\u183?licituds siga superior al de places disponibles, l'\u242?rgan competent per a l'admissi\u243? d'alumnes assignar\u224? a cada una d'aquelles la puntuaci\u243? que corresponga en funci\u243? de les circumst\u224?ncies al\u183?legades i acreditades, d'acord amb el barem establit, i les ordenar\u224? d'acord amb la puntuaci\u243? obtinguda.\par \par \par Article 46. Assignaci\u243? de vacants de primer curs de Batxillerat\par En l'assignaci\u243? de vacants de primer curs de Batxillerat, en les modalitats d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials i de Ci\u232?ncies i Tecnologia, l'\u242?rgan competent per a l'admissi\u243? de l'alumnat procedir\u224? de la manera seg\u252?ent:\par 1. En primer lloc assignar\u224? les vacants a l'alumnat procedent del mateix centre que haja sol\u183?licitat la continu\u239?tat en este.\par 2. A continuaci\u243?, s'assignaran les places escolars a l'alumnat que reunisca les caracter\u237?stiques fixades en els apartats 3, 4 i 5 de l'article 9 del Decret 33/2007, segons la redacci\u243? del Decret 42/2013.\par 3. Les vacants disponibles, si \u233?s el cas, s'assignaran a la resta de sol\u183?licitants.\par Si hi ha m\u233?s sol\u183?licitants que places vacants es baremaran segons all\u242? que s'ha determinat en esta orde.\par \par Article 47. Llista provisional de l'alumnat adm\u233?s\par 1. Una vegada efectuada la baremaci\u243?, els centres de primera opci\u243? elaboraran la llista provisional d'alumnes admesos en qu\u232? figuraran els sol\u183?licitants segons l'orde de la puntuaci\u243? obtinguda fins a cobrir la totalitat de les places vacants. \par Esta llista s'ajustar\u224? al model que figura com a annex XI d'esta orde.\par 2. En el cas que hi haja alumnes que no resulten admesos, estos es detallaran, aix\u237? mateix, segons la puntuaci\u243? obtinguda, en la llista d'alumnes no admesos que figura com a annex XIII d'esta orde.\par 3. Les llistes, en el termini que indique el calendari dictat per la direcci\u243? territorial i sempre abans de la seua publicaci\u243?, es remetran a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? que corresponga, i s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? aportada per l'alumnat no adm\u233?s, amb vista a l'acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies objecte de baremaci\u243?.\par \par Article 48. Publicaci\u243? de la llista provisional de l'alumnat adm\u233?s\par 1. Una vegada adjudicada pla\u231?a escolar als sol\u183?licitants, la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? remetr\u224? les llistes provisionals d'alumnes admesos i no admesos a cada centre docent, el qual les publicar\u224? en el tauler d'anuncis.\par 2. En la llista d'alumnes no admesos figurar\u224? el centre docent en qu\u232? l'alumne ha obtingut pla\u231?a escolar. \par En el sup\u242?sit que no l'haja obtinguda en cap dels centres sol\u183?licitats, s'indicar\u224? que ha de dirigir-se a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? per a informar-se de les places escolars que queden vacants.\par 3. Les llistes s'ajustaran als models que figuren com a annexos XI i XII.\par \par Article 49. Reclamacions contra la llista provisional de l'alumnat adm\u233?s\par Les llistes provisionals d'alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s podran ser objecte de reclamaci\u243? davant de l'\u242?rgan competent del centre en el termini de 3 dies h\u224?bils comptats des de la publicaci\u243?.\par \par Article 50. Publicaci\u243? de la llista definitiva de l'alumnat adm\u233?s\par A la vista de les reclamacions, l'\u242?rgan competent aprovar\u224? i publicar\u224? en els 2 dies posteriors les llistes definitives d'alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s, que s'ajustaran als models establits en els annexos XIII i XIV, i es remetr\u224? una c\u242?pia d'estos a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?.\par \par \par Article 51. Reclamacions, recursos i den\u250?ncies\par 1. En el cas que l'admissi\u243? s'haja sol\u183?licitat en un centre p\u250?blic, els interessats podran formular una reclamaci\u243? contra les llistes definitives d'alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s, en el termini de 2 dies h\u224?bils des de la publicaci\u243?, davant de la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? que corresponga, que resoldr\u224? en el termini de 3 dies, tamb\u233? h\u224?bils.\par 2. Contra esta resoluci\u243? els interessats podran interposar un recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d'un mes comptat des de la recepci\u243? de l'acord adoptat per la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? o finalitzaci\u243? del termini establit per a l'adopci\u243? de l'acord.\par La resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial posar\u224? fi a la via administrativa.\par 3. En el cas que l'admissi\u243? s'haja sol\u183?licitat en un centre privat concertat, els interessats podran formular una den\u250?ncia davant de la direcci\u243? territorial corresponent, la qual iniciar\u224?, si \u233?s el cas, el procediment previst en els articles 61 i seg\u252?ents de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del dret a l'educaci\u243?.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Matr\u237?cula\par   \par Article 52. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula\par 1. L'alumnat adm\u233?s haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en la modalitat ling\u252?\u237?stica en qu\u232? haja sigut adm\u233?s, i en Batxillerat, en la modalitat en qu\u232? haja obtingut pla\u231?a escolar.\par 2. La matr\u237?cula es formalitzar\u224? en el per\u237?ode que establisca la direcci\u243? territorial, en la resoluci\u243? a qu\u232? es referix l'article nou d'esta orde.\par \par Si l'alumne no formalitza la matr\u237?cula en el termini expressat, es considerar\u224? que renuncia a la pla\u231?a escolar, en aplicaci\u243? del que establix l'article 30 del Decret 33/2007.\par 3. Una vegada finalutzat el termini de matr\u237?cula, cada centre publicar\u224? la llista de llocs vacants que s'hagen produ\u239?t com a conseq\u252?\u232?ncia que part de l'alumnat que, estant en la llista d'admesos, no l'haja formalitzada.\par 4. A les vacants que es produ\u239?squen per ren\u250?ncia, aband\u243? o altres circumst\u224?ncies se sumaran les vacants existents de les reservades i detretes de l'oferta inicial a l'empara del que establix l'article 9 del Decret 33/2007, segons la redacci\u243? del Decret 42/2013.\par 5. Totes estes places escolars s'oferiran als alumnes que figuren en la llista de no admesos, segons l'orde de puntuaci\u243? obtinguda.\par \par Article 53. Documentaci\u243? necess\u224?ria per a la formalitzaci\u243? de matr\u237?cula\par 1. Per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, a m\u233?s de la sol\u183?licitud presentada al seu dia (annexos III i IV), s'aportaran:\par a) El llibre de fam\u237?lia o, si no n'hi ha, una certificaci\u243? de la inscripci\u243? de naixement lliurada pel Registre Civil. \par Esta documentaci\u243? haur\u224? d'acreditar que l'alumne complix els requisits d'edat establits en els articles 12, 16 i 22 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, d'Educaci\u243?.\par A este efecte, es comprovar\u224? que l'alumne complix o complir\u224? el requisit de l'edat exigida, abans que finalitze l'any natural en qu\u232? s'inicia el curs acad\u232?mic a qu\u232? pret\u233?n accedir.\par b) Quan es tracte d'alumnes procedents d'un altre centre presentaran la certificaci\u243? de baixa del centre anterior amb expressi\u243? de la seua situaci\u243? acad\u232?mica.\par La documentaci\u243? aportada haur\u224? d'acreditar que l'alumne complix els requisits acad\u232?mics exigits per l'ordenament jur\u237?dic vigent per al nivell educatiu i curs a qu\u232? pret\u233?n accedir.\par Esta certificaci\u243? s'ajustar\u224? al model vigent, i hi constaran els estudis que realitza o ha realitzat l'alumne en eixe any acad\u232?mic.\par c) El document sanitari obligatori per a inici d'etapa educativa establit per la conselleria competent en mat\u232?ria de sanitat. \par Este document es facilitar\u224? en els centres sanitaris i ser\u224? omplit gratu\u239?tament pel facultatiu que tinga a c\u224?rrec seu el control sanitari de l'alumne/a.\par 2. Quan el canvi de centre es produ\u239?sca sense proc\u233?s d'admissi\u243?, la documentaci\u243? a qu\u232? es referix l'apartat anterior es remetr\u224? d'ofici d'un centre a un altre.\par \par \par CAP\u205?TOL V\par Actuacions posteriors\par \par Article 54. Remissi\u243? de dades\par Finalitzat el proc\u233?s, les comissions d'escolaritzaci\u243? remetran a la direcci\u243? territorial corresponent la relaci\u243? de vacants dels centres de la seua compet\u232?ncia, i s'ajustaran als annexos XV i XVI d'esta orde.\par \par \par Article 55. Cust\u242?dia de la documentaci\u243?\par 1. Els centres docents hauran de conservar la documentaci\u243? presentada pels sol\u183?licitants de pla\u231?a fins al 31 d'octubre, respecte al proc\u233?s ordinari, i fins al 31 de desembre, en el cas del proc\u233?s extraordinari.\par \par 2. Quan es formalitze un recurs o den\u250?ncia contra el proc\u233?s d'escolaritzaci\u243? per a l'acc\u233?s a un determinat curs, la documentaci\u243? relativa a este proc\u233?s haur\u224? de conservar-se fins que finalitze este recurs.\par \par 3. Finalitzats els terminis indicats, la documentaci\u243? relativa a l'alumnat que ha obtingut pla\u231?a escolar s'arxivar\u224? en l'expedient personal de cada un d'ells. La corresponent a l'alumnat no adm\u233?s es destruir\u224?.\par \par 4. Finalitzat el termini de cust\u242?dia, les comissions d'escolaritzaci\u243? destruiran la documentaci\u243? i els fitxers inform\u224?tics, si \u233?s el cas, que continguen informaci\u243? personalitzada dels sol\u183?licitants de pla\u231?a.\par \par Article 56. Escolaritzaci\u243? sobrevinguda\par 1. L'alumnat que necessite ser escolaritzat despr\u233?s dels per\u237?odes normals d'admissi\u243? acudir\u224? a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? corresponent, quan n'hi haja, que li posar\u224? de manifest tots els centres que tinguen vacants perqu\u232? trie en quin d'estos desitja ser matriculat.\par \par 2. Els directors territorials adoptaran les mesures necess\u224?ries, dins del seu \u224?mbit territorial, per a assegurar l'escolaritzaci\u243? de l'alumnat per raons urgents o especials.\par 3. Quan siga necessari per a atendre les necessitats immediates d'escolaritzaci\u243? de l'alumnat d'incorporaci\u243? tardana, la direcci\u243? territorial podr\u224? dictar una resoluci\u243? motivada en qu\u232? acordar\u224? un increment del nombre m\u224?xim d'alumnes per aula, de conformitat amb el que establix l'article 30.4 del Decret 33/2007.\par \par Article 57. Vacants sobrevingudes \par 1. Es consideraran places escolars vacants les produ\u239?des per l'alumnat que no es presente a l'inici del curs escolar o s'absente del centre una vegada iniciat el curs escolar.\par 2. La direcci\u243? del centre prendr\u224? les mesures oportunes per a verificar la ren\u250?ncia o aband\u243? de la pla\u231?a escolar i informar\u224? el consell escolar del centre. \par Si l'alumne cursa ensenyances obligat\u242?ries, la direcci\u243? del centre comunicar\u224? esta circumst\u224?ncia a la Inspecci\u243? Educativa i a l'ajuntament en qu\u232? residisca l'alumne, a fi que adopten les mesures que corresponguen.\par Si l'alumne cursa ensenyances posteriors a l'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria, tan sols es comunicar\u224? a la direcci\u243? territorial.\par 3. At\u233?s el per\u237?ode lectiu transcorregut, s'optar\u224? per oferir les vacants detectades als que seguisquen en l'orde de puntuaci\u243? de la llista de no admesos, o reservar estes places escolars per a l'alumnat que es puga incorporar al centre per resoluci\u243? expressa de la direcci\u243? competent dictada a l'empara del que establix el punt 2 de l'article anterior.\par \par 4. Si les vacants produ\u239?des es corresponen a alumnat escolaritzat pel procediment establit en el cap\u237?tol IV, Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, es comunicar\u224? esta circumst\u224?ncia a la Inspecci\u243? Educativa i a l'ajuntament corresponent.\par En el cas que hi haja alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu pendent d'escolaritzaci\u243?, i si aix\u237? correspon segons el repartiment proporcional establit, s'assignar\u224? este alumnat al centre en qu\u232? s'han produ\u239?t vacants.\par \par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. Calendari d'admissi\u243? del curs 2013-2014\par Les resolucions de les direccions territorials competents en mat\u232?ria d'educaci\u243? mencionades en l'article onze d'esta orde es podran dictar durant el mes d'abril per al proc\u233?s d'admissi\u243? corresponent al curs escolar 2013-2014.\par \par Segona. Adscripci\u243? dels centres curs 2013-2014\par El termini establit en l'article 4 d'esta orde perqu\u232? la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? dicte les resolucions d'adscripci\u243? als efectes d'admissi\u243?, que s'indiquen en l'article 7 del Decret 33/2007, es prolonga, en el proc\u233?s d'admissi\u243? corresponent al curs escolar 2013-2014 fins al 12 d'abril de 2013.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Alumnat de primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en col\u183?legis p\u250?blics\par L'alumnat que haja cursat el primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un col\u183?legi d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, autoritzat provisionalment per a impartir estes ensenyances, no necessitar\u224? aportar certificaci\u243? de baixa per a accedir al segon cicle de les esmentades ensenyances al centre al qual est\u224? adscrit.\par Este alumnat acreditar\u224? la seua situaci\u243? acad\u232?mica per mitj\u224? d'una certificaci\u243? en qu\u232? consten els resultats de l'avaluaci\u243? del primer i segon curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i l'acord de promoci\u243? de l'alumne al tercer curs d'estes ensenyances.\par \par Segona. Proc\u233?s restringit\par No obstant el que s'ha establit amb car\u224?cter general en l'article 3.1 d'esta orde, s'efectuar\u224? el proc\u233?s d'admissi\u243? quan en un centre no hi haja places suficients en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per a acollir els alumnes procedents d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, per tindre autoritzades i concertades m\u233?s unitats d'estes ensenyances.\par \par Tercera. Centres de car\u224?cter singular\par En els centres docents de car\u224?cter singular acollits a convenis subscrits per la conselleria competent en mat\u232?ria educativa amb altres entitats, es podr\u224? establir un criteri espec\u237?fic referit a la singularitat del centre que definisca la prioritat d'acc\u233?s de l'alumnat que reunisquen determinada condici\u243? o criteri.\par \par Quarta. Escoles infantils de primer cicle d'Educaci\u243? Infantil\par L'admissi\u243? d'alumnat en els centres d'Educaci\u243? Infantil dependents de la Generalitat, es regir\u224? per esta orde. \par Els centres que no tinguen constitu\u239?t consell escolar hauran de constituir-lo necess\u224?riament, nom\u233?s a l'efecte d'efectuar el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat. Per a aix\u242? seguiran les normes generals de constituci\u243? dels consells escolars.\par \par Quinta. Prioritats per als esportistes i per a l'alumnat d'ensenyances de m\u250?sica i dansa\par 1. L'alumnat que seguisca programes esportius d'alt rendiment i l'alumnat que curse ensenyances reglades de m\u250?sica i dansa gaudiran de les prioritats establides en l'article 85.3 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, i 11.6 del Decret 33/2007.\par 2. La seua prioritat d'acc\u233?s als centres que determine la conselleria competent en mat\u232?ria educativa, regulada en l'apartat 6 de l'article 11 del Decret 33/2007, s'aplicar\u224?, si \u233?s el cas, una vegada assignades les vacants disponibles a l'alumnat que tinga dret a la continu\u239?tat en el centre. \par 3. La designaci\u243? del centre s'atindr\u224? al procediment establit per a les adscripcions.\par 4. Es valorar\u224? la proximitat entre els centres per a facilitar el despla\u231?ament dels alumnes.\par 5. La circumst\u224?ncia de compatibilitzar estudis de r\u232?gim general i ensenyances art\u237?stiques reglades s'acreditar\u224? amb el certificat del centre corresponent. \par La condici\u243? d'esportista d'elit podr\u224? acreditar-se excepcionalment per mitj\u224? de certificaci\u243? expedida per la direcci\u243? general corresponent de la conselleria competent en mat\u232?ria esportiva.\par 6. Estos alumnes tindran, si \u233?s el cas, prefer\u232?ncia per a l'assignaci\u243? del torn de classes.\par 7. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic dels centres docents podr\u224? autoritzar en els centres ordinaris la creaci\u243? de grups espec\u237?fics d'alumnat incl\u242?s en programes esportius d'alt rendiment. La condici\u243? d'esportista incl\u242?s en programes esportius d'alt rendiment s'acreditar\u224? als esmentats centres des de la Direcci\u243? General de l'Esport.\par 8. Aix\u237? mateix, es podran constituir en centres ordinaris grups espec\u237?fics d'alumnes que cursen simult\u224?niament ensenyances reglades de m\u250?sica o de dansa i ensenyances de r\u232?gim general. \par 9. Estos grups es constituiran preferentment en centres amb dotacions esportives especials o en aquells que estiguen ubicats en les proximitats de les instal\u183?lacions en qu\u232? l'alumnat efectue els seus entrenaments o curse les esmentades ensenyances art\u237?stiques.\par 10. En estos grups, l'alumnat que acredite ser esportista d'elit de la Comunitat Valenciana, esportista d'alt nivell o esportista d'alt rendiment, o que cursa simult\u224?niament ensenyances reglades de m\u250?sica o de dansa i ensenyances de r\u232?gim general, segons el cas, es baremar\u224? en primer lloc. \par Si encara queden vacants, es procedir\u224? a baremar altres alumnes que no reunisquen estos requisits per a comptar amb l'esmentada prioritat.\par \par \par Sexta. Canvi de modalitat ling\u252?\u237?stica\par 1. L'alumnat que desitge canviar de modalitat ling\u252?\u237?stica haur\u224? de formular una sol\u183?licitud expressa.\par 2. La petici\u243? haur\u224? de formular-se utilitzant el document que figura en l'annex XVIII d'esta orde.\par 3. La sol\u183?licitud haur\u224? de presentar-se en el mateix centre 10 dies abans del termini establit per a la determinaci\u243? de les vacants en el proc\u233?s ordinari d'admissi\u243?.\par Si es tracta d'alumnat que procedix d'un centre adscrit i ha confirmat pla\u231?a, el canvi haur\u224? de sol\u183?licitar-se en el termini de tres dies des de la publicaci\u243? de les llistes definitives de confirmaci\u243? de places escolars.\par 4. Si hi ha pla\u231?a escolar vacant en la modalitat sol\u183?licitada es comunicar\u224? sense m\u233?s a l'interessat.\par 5. Si hi ha m\u233?s sol\u183?licitants que places disponibles, s'assignaran per sorteig p\u250?blic al qual es convocar\u224? els sol\u183?licitants.\par 6. Es donar\u224? compte dels acords adoptats a la direcci\u243? territorial competent a l'efecte de determinar els llocs vacants a oferir en el proc\u233?s d'admissi\u243? ordinari.\par \par S\u232?ptima. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par L'aplicaci\u243? i el posterior desplegament d'esta disposici\u243? no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, i en tot cas haur\u224? de ser at\u233?s amb els mitjans personals i materials de la conselleria competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa \par Queda derogada l'orde de 27 d'abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana (DOCV 02.05.2007) i totes les disposicions del mateix rang o d'un rang inferior que s'oposen al que disposa esta orde.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Desplegament\par Es faculta la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic dels centres docents per a dictar totes les resolucions que siguen procedents i per a establir tots els procediments o suports que corresponguen per al desplegament i l'aplicaci\u243? del que disposa la present orde, i per a modificar-ne els annexos.\par \par Segona. Informaci\u243? complement\u224?ria\par La direcci\u243? territorial podr\u224? demanar a les institucions, a les comissions d'escolaritzaci\u243? i als centres tota la informaci\u243? o formularis que necessite per a la millor gesti\u243? dels processos d'escolaritzaci\u243?.\par \par \par Tercera. Vig\u232?ncia\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana i s'aplicar\u224? en el proc\u233?s d'admissi\u243? corresponent a partir del curs escolar 2013-2014 inclusivament.\par \par Val\u232?ncia, 4 d'abril de 2013\par \par La consellera d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par \par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}