{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/14480]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5913 de 15.12.2008) Ref. Base Datos 014446/2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 16.12.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 11.10.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 17 de enero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 27/2011, de 5 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana. [2011/5391]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunitat Valenciana. [2017/8755]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato. [2009/7863]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 50/2012, de 26 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se modifica la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2012/7741]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 t\u237?tulo de estudios, evaluaci\u243?n de conocimientos, examen, ense\u241?anza secundaria, legislaci\u243?n escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/14480]\par El Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, regula el horario escolar para las diferentes materias del bachillerato que corresponde a los contenidos b\u225?sicos de las ense\u241?anzas m\u237?nimas, los requisitos de acceso, la evaluaci\u243?n de los procesos de aprendizaje y las condiciones de promoci\u243?n y titulaci\u243?n del alumnado. As\u237? mismo, establece los elementos b\u225?sicos de los documentos de evaluaci\u243?n de esta etapa, as\u237? como los requisitos formales derivados del proceso de evaluaci\u243?n que son precisos para garantizar la movilidad del alumnado.\par El Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, determina que en esta etapa la evaluaci\u243?n del proceso de aprendizaje del alumnado ser\u225? continua y diferenciada seg\u250?n las distintas materias y se llevar\u225? a cabo teniendo en cuenta los diferentes elementos del curr\u237?culo. Adem\u225?s, vincula la evaluaci\u243?n del aprendizaje realizado en dichas materias con la apreciaci\u243?n de la madurez acad\u233?mica de los estudiantes en relaci\u243?n con los objetivos del bachillerato y con sus posibilidades de progreso en estudios posteriores, y encomienda al profesorado una actuaci\u243?n coordinada en la adopci\u243?n de las decisiones resultantes del proceso de evaluaci\u243?n.\par Por otra parte, precisa que la evaluaci\u243?n no se limita a los progresos que los estudiantes realizan en su aprendizaje, pues el profesorado debe evaluar tambi\u233?n los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente.\par En consecuencia, es preciso establecer normas de evaluaci\u243?n coherentes con los objetivos que el curr\u237?culo asigna al bachillerato y concretar aspectos cuyo desarrollo corresponde a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Esta orden regula, por tanto, el car\u225?cter continuo y diferenciado de la evaluaci\u243?n de las diferentes materias del curr\u237?culo, el desarrollo del proceso de evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n de los estudiantes. Establece los documentos oficiales que servir\u225?n de soporte a la evaluaci\u243?n y contiene indicaciones para llevar a cabo la valoraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas, y para que el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje de los estudiantes sea evaluado de acuerdo con criterios de objetividad.\par Por todo ello, vista la propuesta de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, facultado por la disposici\u243?n final primera del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana y en virtud de las competencias que me atribuye el apartado e) del art\u237?culo 28 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, \par ORDENO\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El objeto de la presente orden es regular la evaluaci\u243?n en el bachillerato, as\u237? como establecer los documentos oficiales de evaluaci\u243?n para esta etapa.\par 2. Esta orden ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana que, debidamente autorizados, impartan las ense\u241?anzas correspondientes al bachillerato establecido en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par Art\u237?culo 2. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n del aprendizaje de los alumnos y alumnas ser\u225? continua y diferenciada seg\u250?n las distintas materias, y se llevar\u225? a cabo teniendo en cuenta los diferentes elementos del curr\u237?culo.\par 2. Con car\u225?cter general, los referentes de la evaluaci\u243?n ser\u225?n los objetivos generales del bachillerato y los de cada una de las materias, en especial los criterios de evaluaci\u243?n establecidos en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, adaptados al contexto del centro y a las caracter\u237?sticas del alumnado. \par 3. Los centros, en el proyecto educativo y en las programaciones did\u225?cticas, establecer\u225?n los criterios, las estrategias y los instrumentos de evaluaci\u243?n que consideren m\u225?s adecuados para valorar los logros conseguidos.\par Art\u237?culo 3. Proceso de evaluaci\u243?n\par 1. El equipo docente, constituido por el profesorado de cada alumno o alumna coordinados por el profesor tutor o profesora tutora, valorar\u225? la evoluci\u243?n de cada uno de ellos en el conjunto de las materias y su madurez acad\u233?mica en relaci\u243?n con los objetivos del bachillerato; as\u237? como, al final de la etapa, sus posibilidades de progreso en estudios posteriores. Los mecanismos para establecer esta actuaci\u243?n coordinada quedar\u225?n reflejados en el proyecto educativo.\par 2. Las sesiones de evaluaci\u243?n, dentro del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, son las reuniones que celebra el equipo docente del respectivo grupo de alumnos, coordinados por el profesor tutor o profesora tutora, para valorar tanto el aprendizaje de los alumnos, en relaci\u243?n con los logros educativos del curr\u237?culo, como el desarrollo de su pr\u225?ctica docente. El equipo docente ser\u225? asesorado por el departamento de orientaci\u243?n del centro o por quien tenga atribuidas sus funciones.\par 3. Los centros docentes, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n el n\u250?mero y el calendario de las sesiones de evaluaci\u243?n que se realizar\u225?n para cada curso acad\u233?mico y grupo de alumnado a lo largo del per\u237?odo lectivo ordinario. En cualquier caso se realizar\u225?, como m\u237?nimo, adem\u225?s de la eventual evaluaci\u243?n inicial, una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n al trimestre. La \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, al finalizar el per\u237?odo lectivo, tendr\u225? car\u225?cter de evaluaci\u243?n final ordinaria.\par 4. El profesor o profesora de cada materia valorar\u225?, en cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n que se realice, el progreso y evoluci\u243?n del alumno o la alumna en la materia, tomando como referente fundamental los criterios de evaluaci\u243?n y, en consecuencia, determinar\u225? la calificaci\u243?n obtenida.\par 5. El profesor tutor o profesora tutora de cada grupo levantar\u225? acta del desarrollo de las sesiones de evaluaci\u243?n, donde se har\u225?n constar los acuerdos alcanzados y las decisiones adoptadas. La valoraci\u243?n de los resultados derivados de estos acuerdos y decisiones constituir\u225? el punto de partida de la siguiente sesi\u243?n de evaluaci\u243?n.\par 6. En las sesiones de evaluaci\u243?n se acordar\u225? tambi\u233?n la informaci\u243?n que se transmite sobre el proceso de aprendizaje a cada alumno o alumna, as\u237? como a sus padres o tutores, de acuerdo con el proyecto educativo. Dicha informaci\u243?n incluir\u225?, al menos, las calificaciones obtenidas por el alumno o alumna en las distintas materias.\par 7. Cuando el progreso de un alumno o alumna no responda a los objetivos programados, los profesores adoptar\u225?n las medidas educativas complementarias que consideren oportunas para ayudarles a superar las dificultades mostradas.\par 8. El profesor o profesora de cada materia decidir\u225?, en la sesi\u243?n final ordinaria de evaluaci\u243?n al t\u233?rmino del curso, si el alumno o la alumna ha superado los objetivos de la misma, tomando como referente fundamental los criterios de evaluaci\u243?n. Con anterioridad a esta sesi\u243?n, el profesor tutor o profesora tutora habr\u225? recabado del alumno o la alumna y de sus padres o tutores legales la informaci\u243?n complementaria que pueda ser de inter\u233?s para la toma de decisiones. En consecuencia, determinar\u225? la calificaci\u243?n final obtenida en la materia.\par 9. El alumnado que no supere todas las materias del curso en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n a que se refiere el apartado anterior, podr\u225? efectuar pruebas extraordinarias de las materias no superadas y de las materias pendientes en el mes de septiembre. La estructura de estas pruebas ser\u225? incluida en la programaci\u243?n did\u225?ctica de cada departamento. \par 10. Al t\u233?rmino de las pruebas extraordinarias de septiembre, se realizar\u225? la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n extraordinaria, en los mismos t\u233?rminos que indica el apartado 8 de este art\u237?culo.\par Art\u237?culo 4. Criterios para la promoci\u243?n\par 1. Al finalizar el primer curso, y como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n, el profesorado de cada alumno o alumna adoptar\u225? las decisiones correspondientes sobre su promoci\u243?n al segundo curso.\par 2. Se promocionar\u225? al segundo curso de bachillerato cuando se hayan superado todas las materias cursadas o se tenga evaluaci\u243?n negativa en dos materias como m\u225?ximo. \par 3. Quienes promocionen al segundo curso sin haber superado todas las materias, deber\u225?n matricularse de las materias pendientes del curso anterior. Los centros organizar\u225?n las consiguientes actividades de recuperaci\u243?n y la evaluaci\u243?n de las materias pendientes.\par 4. De conformidad con el apartado 3 de la disposici\u243?n adicional cuarta del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, con el fin de adaptar la oferta del bachillerato al principio de flexibilidad que rige la educaci\u243?n de personas adultas, en la oferta que realice la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para dichas personas adultas, en la modalidad de r\u233?gimen a distancia no ser\u225? de aplicaci\u243?n lo relativo a la promoci\u243?n establecido en la presente orden.\par Art\u237?culo 5. Permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso\par 1. Los alumnos o alumnas que no promocionen a segundo curso deber\u225?n permanecer un a\u241?o m\u225?s en primero, que deber\u225?n cursar de nuevo en su totalidad si el n\u250?mero de materias con evaluaci\u243?n negativa es superior a cuatro.\par 2. Quienes no promocionen a segundo curso y tengan evaluaci\u243?n negativa en tres o cuatro materias podr\u225?n optar por:\par a) Repetir el primer curso en su totalidad.\par b) Matricularse de las materias de primero con evaluaci\u243?n negativa y ampliar dicha matr\u237?cula con dos materias de segundo curso, en el caso de los alumnos que tengan cuatro materias con evaluaci\u243?n negativa de primero.\par c) Matricularse de las materias de primero con evaluaci\u243?n negativa y ampliar dicha matr\u237?cula con tres materias de segundo curso, en el caso de los alumnos que tengan tres materias con evaluaci\u243?n negativa de primero.\par 3. En todo caso, estas materias de segundo, a las que hacen referencia los apartados 2b y 2c de este art\u237?culo, no podr\u225?n requerir conocimientos incluidos en materias de primer curso no superadas, a las que hace referencia el anexo I de la presente orden.\par 4. La matr\u237?cula de estas materias de segundo, del alumnado con calificaci\u243?n negativa en tres o cuatro materias de primer curso de bachillerato, tendr\u225? car\u225?cter condicionado, siendo preciso estar en condiciones de promocionar a segundo dentro del curso escolar para que dichas materias puedan ser calificadas. \par 5. El alumnado menor de edad deber\u225? contar con la autorizaci\u243?n de sus padres o tutores para este r\u233?gimen singular de escolarizaci\u243?n en primer curso de bachillerato, seg\u250?n se establece en el anexo II de la presente orden.\par 6. Los alumnos y alumnas que, al t\u233?rmino del segundo curso, tuvieran evaluaci\u243?n negativa en algunas materias, podr\u225?n matricularse de ellas sin necesidad de cursar de nuevo las materias superadas. \par 7. Los alumnos y las alumnas que cursen el bachillerato a trav\u233?s de la ense\u241?anza para las personas adultas en su r\u233?gimen de bachillerato nocturno que no promocionen a segundo curso deber\u225?n permanecer un a\u241?o m\u225?s en primero, cursando solamente las materias suspensas.\par 8. Los alumnos y las alumnas que est\u233?n en condiciones de promocionar a segundo curso podr\u225?n optar tambi\u233?n por repetir el curso en su totalidad, renunciando a las materias aprobadas. Para ello, deber\u225?n solicitar a trav\u233?s del director o directora del centro docente autorizaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y centros docentes y contar con el informe favorable del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones, as\u237? como del equipo docente. En ambos informes se har\u225? constar que dicha medida, de car\u225?cter extraordinario, favorecer\u225? el progreso acad\u233?mico del alumno o alumna en la etapa y en sus estudios posteriores. El alumnado menor de edad deber\u225? contar con la autorizaci\u243?n de sus padres o tutores para esta decisi\u243?n de repetici\u243?n del curso entero. En cualquier caso, el a\u241?o acad\u233?mico cursado le computar\u225? a efectos de a\u241?os de permanencia en el bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno. Podr\u225?n acogerse a esta norma tambi\u233?n los alumnos y alumnas a los que les queden materias pendientes en el segundo curso de bachillerato.\par 9. Esta renuncia, a la que hace referencia el apartado anterior, tendr\u225? car\u225?cter definitivo y en ning\u250?n caso servir\u225?n las materias cursadas y aprobadas durante el curso al que se ha renunciado. El anexo III contiene el modelo de instancia de renuncia que los alumnos y alumnas deber\u225?n presentar ante el director o directora del centro.\par 10. A los alumnos y alumnas que cursen el bachillerato a trav\u233?s de la ense\u241?anza para las personas adultas en su r\u233?gimen de bachillerato a distancia, no les ser\u225?n de aplicaci\u243?n las normas contenidas en los apartados anteriores.\par 11. Para la toma de las decisiones a las que hace referencia el apartado 2 del presente art\u237?culo, en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n extraordinaria de septiembre el equipo docente, asesorado por el departamento de orientaci\u243?n o por quien tenga atribuidas sus funciones, a\u241?adir\u225? a la informaci\u243?n facilitada a los alumnos y alumnas y sus familias una valoraci\u243?n orientativa para la toma de estas decisiones.\par Art\u237?culo 6. Evaluaci\u243?n del alumnado de primer curso con ampliaci\u243?n de matricula de dos o tres materias de segundo\par La sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final de las materias de segundo curso de los alumnos y alumnas de primer curso con tres o cuatro materias pendientes, que tienen car\u225?cter condicionado, deber\u225? realizarse despu\u233?s de la evaluaci\u243?n final de las materias de primer curso, puesto que es preciso estar en condiciones de promocionar a segundo dentro del curso escolar para que dichas materias puedan ser calificadas.\par Art\u237?culo 7. Evaluaci\u243?n del alumnado de segundo curso que tenga una o dos materias pendientes del curso anterior\par 1. Los departamentos did\u225?cticos asumir\u225?n las tareas de apoyo y evaluaci\u243?n de los alumnos y alumnas de segundo curso que tengan una o dos materias pendientes del curso anterior. A tal fin, dise\u241?ar\u225?n para estos estudiantes un plan de trabajo con expresi\u243?n de los contenidos m\u237?nimos exigibles y de las actividades recomendadas, y programar\u225?n pruebas parciales para verificar la superaci\u243?n de las dificultades.\par 2. La sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final de las materias pendientes de primer curso deber\u225? realizarse en el mes de mayo o septiembre, con anterioridad a la evaluaci\u243?n final ordinaria o extraordinaria de segundo curso.\par Art\u237?culo 8. Evaluaci\u243?n final del alumnado de segundo curso con materias pendientes e incompatibles de primero\par 1. La evaluaci\u243?n final de los alumnos y alumnas de segundo curso con materias pendientes de primer curso con contenidos total o parcialmente progresivos, estar\u225? condicionada a la superaci\u243?n de la materia cursada en primer curso.\par 2. Se proceder\u225? del mismo modo en la evaluaci\u243?n de las materias que se imparten con id\u233?ntica denominaci\u243?n en ambos cursos del bachillerato.\par 3. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo establecido en los apartados anteriores, que se relacionan en el anexo I, ser\u225?n consideradas como incompatibles.\par Art\u237?culo 9. Permanencia en el bachillerato y anulaci\u243?n de la matr\u237?cula\par 1. La permanencia en el bachillerato ocupando un puesto escolar en r\u233?gimen ordinario diurno ser\u225? de cuatro a\u241?os acad\u233?micos, como m\u225?ximo.\par 2. Con la finalidad de no agotar el n\u250?mero de a\u241?os durante los que se puede permanecer cursando bachillerato en r\u233?gimen ordinario, los alumnos y alumnas podr\u225?n solicitar al director o directora del centro docente donde est\u233? matriculado la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula correspondiente cuando acredite hallarse en alguna de las circunstancias siguientes: enfermedad prolongada de car\u225?cter f\u237?sico o ps\u237?quico, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo personal o familiar que impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio u otras circunstancias, debidamente justificadas, que revistan car\u225?cter excepcional.\par 3. Las solicitudes deber\u225?n formularse, en todo caso, antes de finalizar el mes de abril y ser\u225?n resueltas, o\u237?do el equipo docente y el departamento de orientaci\u243?n o quien tenga atribuidas sus funciones, por el director del centro docente donde se encuentre matriculado el alumno o la alumna, quien autorizar\u225? la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula siempre que resulte acreditada la existencia de una de las causas que figuran en el punto anterior. En caso de denegaci\u243?n, los interesados podr\u225?n elevar recurso ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. Los alumnos y alumnas que hayan agotado el l\u237?mite de permanencia en la etapa en r\u233?gimen ordinario diurno, podr\u225?n seguir las ense\u241?anzas de bachillerato en r\u233?gimen nocturno o a distancia, sin l\u237?mite de convocatorias.\par Art\u237?culo 10. Propuesta del t\u237?tulo de Bachiller\par 1. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 15.1 del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, quienes cursen satisfactoriamente el bachillerato en cualquiera de sus modalidades recibir\u225?n el t\u237?tulo de Bachiller, que tendr\u225? efectos laborales y acad\u233?micos.\par 2. Para obtener el t\u237?tulo de Bachiller ser\u225? necesaria la evaluaci\u243?n positiva en todas las materias de los dos cursos de bachillerato.\par 3. De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 50.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, el alumnado que finalice las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza, obtendr\u225? el t\u237?tulo de Bachiller si supera las materias comunes del bachillerato.\par 4. El centro educativo en que el alumno o alumna haya finalizado sus estudios de bachillerato realizar\u225? la propuesta de expedici\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller.\par 5. La propuesta de t\u237?tulo de los alumnos y alumnas que superen las materias comunes del bachillerato y las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza ser\u225? realizada por el centro docente en que estos estudiantes hayan cursado y superado las materias comunes del bachillerato.\par Art\u237?culo 11. Resultados de la evaluaci\u243?n\par 1. Los resultados de la evaluaci\u243?n se expresar\u225?n mediante calificaciones num\u233?ricas de cero a diez sin decimales, consider\u225?ndose negativas las calificaciones inferiores a cinco y positivas las restantes. La nota media ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima y, en caso de equidistancia, a la superior.\par 2. En la convocatoria de la prueba extraordinaria, cuando el alumnado no se presente a dicha prueba, se consignar\u225? no presentado.\par 3. De conformidad con el apartado 4 de la disposici\u243?n adicional tercera del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, la evaluaci\u243?n de la ense\u241?anza de la religi\u243?n cat\u243?lica se realizar\u225? en los mismos t\u233?rminos y con los mismos efectos que la de las otras materias del bachillerato. La evaluaci\u243?n de la ense\u241?anza de las otras confesiones religiosas se ajustar\u225? a lo establecido en los acuerdos de cooperaci\u243?n en materia educativa suscritos por el Estado espa\u241?ol.\par 4. Seg\u250?n lo establecido en el apartado 5 de la disposici\u243?n adicional tercera del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, con el fin de garantizar el principio de igualdad y la libre concurrencia, las calificaciones que se hubieran obtenido en la evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de religi\u243?n no se computar\u225?n en la obtenci\u243?n de la nota media a efectos de acceso a la universidad ni en las convocatorias para la obtenci\u243?n de becas y ayudas al estudio en que deban entrar en concurrencia los expedientes acad\u233?micos.\par 5. En el caso de los alumnos y alumnas que obtengan el t\u237?tulo de Bachiller tras superar las materias comunes del bachillerato y los dos \u250?ltimos cursos de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza, la calificaci\u243?n global del bachillerato ser\u225? el resultado de la media aritm\u233?tica de las materias comunes y de las calificaciones obtenidas en los dos \u250?ltimos cursos de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza.\par 6. A los alumnos y alumnas que hubieran superado todas las materias de bachillerato y hubieran obtenido en el segundo curso una nota media igual o superior a 9 puntos, se les podr\u225? consignar, mediante la diligencia oportuna, la menci\u243?n de \u171?Matr\u237?cula de Honor\u187?, con la expresi\u243?n \u171?MH\u187?, en el acta final ordinaria, el expediente acad\u233?mico del alumno y el historial acad\u233?mico del bachillerato. Se podr\u225? conceder una matr\u237?cula de honor por cada 20 alumnos o fracci\u243?n del total de estudiantes del curso.\par Art\u237?culo 12. Documentos oficiales de evaluaci\u243?n y movilidad\par 1. De acuerdo con lo establecido en la disposici\u243?n adicional primera del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, los documentos oficiales de evaluaci\u243?n son el expediente acad\u233?mico, las actas de evaluaci\u243?n, el informe personal por traslado y el historial acad\u233?mico de bachillerato.\par 2. El historial acad\u233?mico de bachillerato y el informe personal por traslado son los documentos b\u225?sicos. Deber\u225?n citar siempre la norma de la administraci\u243?n educativa valenciana que establece el curr\u237?culo del bachillerato, en este caso, el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 3. Cuando los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n hayan de surtir efectos fuera de la Comunitat Valenciana se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 36.3 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n.\par 4. En el caso de traslado desde una comunidad aut\u243?noma con lengua propia cooficial con el castellano a un centro de la Comunitat Valenciana, las calificaciones obtenidas en esa materia tendr\u225?n la misma validez, a efectos acad\u233?micos, que las restantes materias del curr\u237?culo; no obstante, si la calificaci\u243?n de dicha materia hubiera sido negativa, no se computar\u225? como pendiente ni tendr\u225? efectos acad\u233?micos.\par 5. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? los procedimientos oportunos para garantizar la autenticidad de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n, la integridad de los datos recogidos en los mismos, en especial en el historial acad\u233?mico de bachillerato, as\u237? como su supervisi\u243?n y custodia.\par 6. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? establecer la informatizaci\u243?n y cumplimentaci\u243?n de los documentos de evaluaci\u243?n, sin que ello suponga una subrogaci\u243?n de las facultades inherentes a las secretar\u237?as de los centros.\par Art\u237?culo 13. Expediente acad\u233?mico\par 1. Toda la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n se recoger\u225?, de manera sint\u233?tica, en el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna. Su contenido se ajustar\u225? al modelo que figura en el anexo IV de esta orden. Se cumplimentar\u225? tras la evaluaci\u243?n final ordinaria del mes de junio y, en su caso, tras la evaluaci\u243?n correspondiente a la prueba extraordinaria de septiembre, con la firma del secretario o secretaria y el visto bueno del director o directora.\par 2. En el expediente acad\u233?mico figurar\u225?n los datos de identificaci\u243?n del centro, el N\u250?mero de Identificaci\u243?n del Alumno o Alumna (NIA), los datos personales del estudiante, el n\u250?mero de expediente y la fecha de matr\u237?cula, la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n con las calificaciones obtenidas, las decisiones de promoci\u243?n y titulaci\u243?n y, en su caso, las medidas de atenci\u243?n a la diversidad y las posibles exenciones de calificaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales. Asimismo, quedar\u225? constancia de la fecha en la que se entrega al alumnado el historial acad\u233?mico de bachillerato.\par Art\u237?culo 14. Actas de evaluaci\u243?n\par 1. Las actas de evaluaci\u243?n se extender\u225?n para cada uno de los cursos y se cerrar\u225?n al t\u233?rmino del per\u237?odo lectivo ordinario y en la convocatoria de la prueba extraordinaria. Comprender\u225?n la relaci\u243?n nominal del alumnado que compone el grupo junto con los resultados de la evaluaci\u243?n de las materias. \par 2. En primer curso figurar\u225?, adem\u225?s del alumnado que compone el grupo, el alumnado con tres o cuatro materias de primer curso y con ampliaci\u243?n de matr\u237?cula de dos o tres materias de segundo curso.\par 3. En segundo curso figurar\u225?, adem\u225?s del alumnado que compone el grupo, el alumnado con materias no superadas del curso anterior y recoger\u225? la propuesta de expedici\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller.\par 4. Cuando en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n ordinaria o extraordinaria no se pueda calificar alguna materia por estar condicionada a la superaci\u243?n de otra del primer curso, se a\u241?adir\u225? a la relaci\u243?n de materias del segundo a\u241?o la del primer a\u241?o pendiente de superaci\u243?n, expresando la calificaci\u243?n que en esta se haya obtenido. En la materia del segundo a\u241?o se consignar\u225? "incompatible".\par 5. Las actas de evaluaci\u243?n ser\u225?n firmadas por todo el profesorado del grupo y llevar\u225?n el visto bueno del director o directora del centro. Los centros privados remitir\u225?n un ejemplar de las actas al instituto de educaci\u243?n secundaria al que est\u233?n adscritos. Se ajustar\u225?n, en su contenido, al modelo que figura en el anexo V de esta orden.\par 6. A partir de los datos consignados en las actas se elaborar\u225? un informe global de los resultados de la evaluaci\u243?n final de los alumnos, seg\u250?n modelo contenido en el anexo VI de esta orden. Una copia del mismo ser\u225? remitida a la direcci\u243?n territorial de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, antes del 30 de septiembre de cada curso acad\u233?mico.\par Art\u237?culo 15. Historial acad\u233?mico de bachillerato\par 1. El historial acad\u233?mico de bachillerato ser\u225? extendido en impreso oficial y llevar\u225? el visto bueno del director o directora. Tiene valor acreditativo de los estudios realizados. Recoger\u225?, al menos, los datos identificativos del estudiante, las materias cursadas en cada uno de los a\u241?os de escolarizaci\u243?n y los resultados de la evaluaci\u243?n final ordinaria o extraordinaria, la nota media del bachillerato, as\u237? como la informaci\u243?n relativa a los cambios de centro y de modalidad, las decisiones adoptadas por el alumno o sus padres o tutores legales respecto a los apartados 5 y 8 del art\u237?culo 5, la anulaci\u243?n de matr\u237?cula y, cuando proceda, la solicitud de la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller correspondiente. Se ajustar\u225?n, en su contenido, al modelo que figura en el anexo VII de esta orden.\par 2. Cuando un alumno o alumna se incorpore a la etapa, se abrir\u225? su historial acad\u233?mico, manteniendo el n\u250?mero de historial acad\u233?mico de la etapa anterior. En caso de no disponer del N\u250?mero de Identificaci\u243?n del Alumno, se solicitar\u225? a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n a trav\u233?s de procedimientos inform\u225?ticos la asignaci\u243?n del mismo. El propio NIA figurar\u225? tambi\u233?n en el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna.\par 3. La cumplimentaci\u243?n y custodia del historial acad\u233?mico de bachillerato corresponde al centro educativo en que el alumno o alumna se encuentre escolarizado. Una vez superados los estudios, el historial acad\u233?mico de bachillerato ser\u225? entregado al alumno o alumna, circunstancia que se har\u225? constar en la diligencia correspondiente del propio historial acad\u233?mico de bachillerato y en el expediente acad\u233?mico del alumnado.\par Art\u237?culo 16. Informe personal por traslado\par 1. El informe personal por traslado es el documento en el que se consignar\u225? la informaci\u243?n que resulte necesaria para la continuidad del proceso de aprendizaje del alumnado cuando se traslade a otro centro sin haber concluido el curso y contendr\u225? los resultados de las evaluaciones parciales que se hubieran realizado.\par 2. Para garantizar la continuidad del proceso de aprendizaje de quienes se trasladen a otro centro sin haber concluido el curso acad\u233?mico, se emitir\u225? un informe personal en el que se consignar\u225?n:\par a) Los datos identificativos del centro y de la alumna o del alumno, haciendo constar la referencia a la norma que establece el curr\u237?culo correspondiente.\par b) Los resultados parciales de evaluaci\u243?n, en el caso de que se hubieran emitido en este periodo.\par c) La aplicaci\u243?n, en su caso, de medidas extraordinarias de atenci\u243?n educativa.\par d) Todas aquellas observaciones que se consideren oportunas acerca del progreso general del alumno o alumna. \par 3. El informe personal por traslado ser\u225? elaborado y firmado por la tutora o tutor, con el visto bueno de la directora o del director del centro, a partir de los datos facilitados por el profesorado de las distintas materias del grupo y, en su caso, el departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones.\par Art\u237?culo 17. Custodia de documentos\par 1. Los expedientes acad\u233?micos y las actas de evaluaci\u243?n se archivar\u225?n en la secretar\u237?a del centro. Las direcciones territoriales de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n proveer\u225?n las medidas adecuadas para su conservaci\u243?n o traslado, en caso de supresi\u243?n del centro.\par 2. Corresponder\u225? a la secretaria o al secretario del centro tanto su custodia como la expedici\u243?n de las certificaciones que se soliciten.\par 3. Dado su car\u225?cter, cualquier solicitud de consulta de estos documentos deber\u225? ser autorizada previamente por la direcci\u243?n del centro. \par Art\u237?culo 18. Traslado de documentos\par 1. Cuando un estudiante se traslade de centro antes de haber concluido sus estudios de bachillerato, el centro de origen remitir\u225? al de destino, y a petici\u243?n de \u233?ste, el historial acad\u233?mico de bachillerato del alumno o alumna y, en su caso, el informe personal por traslado al que se refiere el art\u237?culo 16 de esta orden, haciendo constar en la diligencia correspondiente que las calificaciones concuerdan con las actas que guarda el centro. En el historial acad\u233?mico de bachillerato del alumnado de centros privados, esta diligencia ser\u225? cumplimentada por el instituto de educaci\u243?n secundaria obligatoria al que se halle adscrito.\par 2. El centro receptor se har\u225? cargo de la custodia del historial acad\u233?mico de bachillerato y abrir\u225? el correspondiente expediente acad\u233?mico del alumno, al que incorporar\u225? los datos a que se refieren los art\u237?culos 13 y 16 de esta orden.\par 3. La matriculaci\u243?n adquirir\u225? car\u225?cter definitivo una vez recibido el historial acad\u233?mico debidamente cumplimentado.\par 4. Cuando el alumno o la alumna se incorpore a un centro extranjero en Espa\u241?a o en el exterior que no imparta ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, no se trasladar\u225? a \u233?ste el historial acad\u233?mico. Para facilitar la incorporaci\u243?n a las ense\u241?anzas equivalentes del sistema educativo extranjero de que se trate, el centro de origen remitir\u225? una certificaci\u243?n acad\u233?mica del alumnado. El historial acad\u233?mico continuar\u225? custodiado por el \u250?ltimo centro en el que el alumno estuvo matriculado hasta su posible reincorporaci\u243?n a las ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, en el mismo u otro centro, al que se trasladar\u225? entonces, o hasta su entrega al alumno o alumna tras la conclusi\u243?n de los estudios extranjeros equivalentes al bachillerato.\par Art\u237?culo 19. Informaci\u243?n al alumnado y a las familias\par 1. Cada centro docente, del modo que determine, propiciar\u225? la comunicaci\u243?n con el alumnado y con sus familias en todo lo relacionado con el proceso de aprendizaje. De manera espec\u237?fica, informar\u225? al alumnado sobre los criterios y procedimientos de evaluaci\u243?n establecidos de acuerdo con los objetivos y los contenidos programados para cada curso y per\u237?odo de evaluaci\u243?n, a fin de garantizar el derecho que le asiste a una valoraci\u243?n objetiva de su rendimiento escolar. Dicha informaci\u243?n estar\u225? disponible para el alumnado y sus familias durante todo el curso acad\u233?mico.\par 2. Despu\u233?s de cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, el tutor o tutora informar\u225? por escrito a las familias del alumnado menor de edad y a los alumnos sobre el desarrollo de su proceso educativo y las calificaciones obtenidas. A tal efecto, se utilizar\u225? la informaci\u243?n acordada en dicha sesi\u243?n de evaluaci\u243?n. El modelo de documento lo determinar\u225? cada centro educativo y formar\u225? parte del proyecto educativo.\par 3. Al finalizar cada uno de los cursos de bachillerato se informar\u225? por escrito al estudiante y a la familia del alumnado menor de edad sobre el resultado de la evaluaci\u243?n final.\par 4. Este informe incluir\u225? las calificaciones obtenidas en las distintas materias cursadas por el alumno o alumna, la promoci\u243?n al curso siguiente, la valoraci\u243?n orientativa para la toma de decisiones o de la propuesta para la expedici\u243?n del t\u237?tulo, las medidas educativas complementarias previstas, en su caso, para que el alumno alcance los objetivos programados, y aquella otra informaci\u243?n que, con este fin, hubiese acordado el conjunto de profesores del grupo.\par 5. Los padres o tutores legales conocer\u225?n, participar\u225?n y apoyar\u225?n el proceso educativo de sus hijos e hijas, en colaboraci\u243?n con el profesorado y los centros.\par Art\u237?culo 20. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y de la pr\u225?ctica docente\par 1. El profesorado evaluar\u225? al finalizar cada curso acad\u233?mico, adem\u225?s de los aprendizajes del alumnado, los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente, tomando como referencia la finalidad y los objetivos establecidos en el curr\u237?culo del bachillerato.\par 2. Dicha evaluaci\u243?n incluir\u225?, al menos, los siguientes elementos:\par a) La concreci\u243?n del curr\u237?culo del bachillerato.\par b) La organizaci\u243?n y gesti\u243?n de los espacios, tiempos y recursos del centro.\par c) La acci\u243?n coherente y coordinada del equipo docente.\par d) El funcionamiento coordinado de los \u243?rganos y las personas responsables en el centro de la planificaci\u243?n y del desarrollo de la pr\u225?ctica docente: equipo directivo, claustro de profesores, comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, departamentos y tutor\u237?as.\par e) La regularidad y adecuaci\u243?n en el intercambio de informaci\u243?n con el alumnado y con sus familias en lo relativo a los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n y a las valoraciones sobre el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje.\par 3. Los resultados de esta evaluaci\u243?n quedar\u225?n reflejados en los documentos correspondientes de los \u243?rganos mencionados en el apartado 2d y en la memoria anual del centro, con la finalidad de detectar las dificultades producidas en los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, averiguar sus causas y modificar, en su caso, aquellos aspectos de la pr\u225?ctica docente que se muestren como poco adecuados.\par Art\u237?culo 21. Evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas\par 1. El profesorado de cada departamento, al finalizar cada curso acad\u233?mico, evaluar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica mediante la cual desarrolla el curr\u237?culo de las materias que tiene encomendadas y planifica el proceso de ense\u241?anza aprendizaje correspondiente. Para ello, tomar\u225? como referente el curr\u237?culo que para cada materia se contempla en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 2. La evaluaci\u243?n de cada una de las programaciones did\u225?cticas se referir\u225?, al menos, a los siguientes elementos:\par a) La concreci\u243?n de los correspondientes objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n.\par b) La planificaci\u243?n temporal para el curso acad\u233?mico.\par c) La selecci\u243?n de aquellos contenidos que se consideran b\u225?sicos para un adecuado progreso educativo del alumnado y su promoci\u243?n a cursos sucesivos o estudios posteriores.\par d) Las medidas ordinarias y extraordinarias, las estrategias did\u225?cticas y los criterios de evaluaci\u243?n previstos para facilitar al alumnado la superaci\u243?n de las correspondientes materias.\par e) Los m\u233?todos, estrategias y recursos did\u225?cticos previstos, as\u237? como los procedimientos e instrumentos para evaluar los aprendizajes del alumnado y seguir su progreso.\par f) Los resultados obtenidos por los alumnos y alumnas en las pruebas de acceso a la universidad.\par g) Los resultados de la evaluaci\u243?n quedar\u225?n reflejados en el libro de actas del departamento correspondiente para, en su caso, adecuar las actividades de ense\u241?anza y aprendizaje programadas; as\u237? como los m\u233?todos, estrategias y recursos did\u225?cticos adoptados.\par Art\u237?culo 22. Evaluaci\u243?n de la etapa\par Respecto a la evaluaci\u243?n de la etapa, se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 17 del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera. Evaluaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. Los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales que cursen ense\u241?anzas de bachillerato ser\u225?n evaluados, con car\u225?cter general, de acuerdo con lo establecido en esta orden.\par 2. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 18 del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, estos alumnos podr\u225?n beneficiarse de medidas extraordinarias que posibiliten o faciliten su proceso educativo. As\u237? mismo, en la celebraci\u243?n de las pruebas espec\u237?ficas que se convoquen, se deber\u225? adaptar la duraci\u243?n y las condiciones de realizaci\u243?n de las mismas a las caracter\u237?sticas de estos estudiantes.\par 3. El profesor de la materia, con la colaboraci\u243?n del departamento did\u225?ctico y del departamento de orientaci\u243?n, efectuar\u225? las adaptaciones curriculares necesarias que \u250?nicamente podr\u225?n afectar a la metodolog\u237?a did\u225?ctica, a las actividades, a la priorizaci\u243?n y a la temporalizaci\u243?n en la consecuci\u243?n de los objetivos.\par 4. Podr\u225?n ser declarados exentos de calificaci\u243?n en determinadas materias del curr\u237?culo los alumnos y alumnas con problemas graves de audici\u243?n, visi\u243?n o motricidad, u otros que se determinen, para los que no sea posible realizar adaptaci\u243?n curricular sin afectar al nivel b\u225?sico de los contenidos exigidos.\par 5. Dicha exenci\u243?n, en su caso, se har\u225? en las condiciones que se establecen en el cap\u237?tulo III (art\u237?culos 15 al 19), de la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten educaci\u243?n secundaria. Deber\u225? ser autorizada por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y centros docentes y consignada en las actas de evaluaci\u243?n, en el historial acad\u233?mico de bachillerato y en el expediente acad\u233?mico del alumno con la expresi\u243?n exento/a (EX), incorporando al expediente una copia de la resoluci\u243?n por la que se ha autorizado.\par Segunda. Protecci\u243?n de datos\par La obtenci\u243?n y tratamiento de los datos personales del alumnado, y en particular los contenidos en los documentos oficiales a los que se refiere la presente disposici\u243?n, su cesi\u243?n de unos centros a otros y la adopci\u243?n de medidas que garanticen la seguridad y confidencialidad de dichos datos, se someten a lo dispuesto en la legislaci\u243?n vigente en materia de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal y en la disposici\u243?n adicional vig\u233?simo tercera de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n. \par Tercera. Convalidaci\u243?n de las materias optativas por asignaturas de m\u250?sica y danza\par 1. Los alumnos y alumnas que simultaneen las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza y las de bachillerato en cualquiera de sus modalidades, podr\u225?n convalidar las materias optativas de primer y segundo curso del bachillerato por una asignatura ya cursada de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza.\par 2. Quienes est\u233?n matriculados simult\u225?neamente en ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza y en el bachillerato, podr\u225?n convalidar una asignatura de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza ya cursada y aprobada por la optativa del primer o segundo curso del bachillerato en que se encuentren matriculados, sin que la misma asignatura de un curso de las ense\u241?anzas profesionales pueda ser convalidada por m\u225?s de una optativa del bachillerato.\par 3. La convalidaci\u243?n de materias optativas del bachillerato por asignaturas de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza se efectuar\u225? en el centro donde el alumnado solicitante est\u233? cursando el bachillerato.\par 4. La nota de esta materia optativa ser\u225? la que los alumnos o alumnas hayan obtenido en la asignatura de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza. En los documentos de evaluaci\u243?n del bachillerato deber\u225?n figurar como M\u250?sica o Danza I y M\u250?sica o Danza II.\par 5. La convalidaci\u243?n deber\u225? quedar consignada en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n del bachillerato por los secretarios de los centros respectivos mediante la oportuna diligencia.\par Cuarta. Conversi\u243?n de las calificaciones cualitativas en calificaciones num\u233?ricas del expediente acad\u233?mico del alumnado de bachillerato y cursos de acceso a la universidad de planes anteriores a la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de mayo, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo\par Para la conversi\u243?n de las calificaciones cualitativas en calificaciones num\u233?ricas del expediente acad\u233?mico del alumnado de bachillerato y cursos de acceso a la universidad de planes anteriores a la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de mayo, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, se estar\u225? a lo dispuesto por la Resoluci\u243?n de 11 de abril de 2008, de la Secretar\u237?a General de Educaci\u243?n, por la que se establecen normas para efectuar dicha conversi\u243?n.\par Quinta. Correspondencia con otras ense\u241?anzas\par Para las correspondencias entre materias del bachillerato y otras ense\u241?anzas, con excepci\u243?n de las convalidaciones que se mencionan en la disposici\u243?n adicional tercera de esta orden, y para los efectos que sobre la materia de Educaci\u243?n f\u237?sica deba tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel y alto rendimiento, a la que se refiere el Real Decreto 971/2007, de 13 de julio, se estar\u225? a lo previsto en la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, y las normas que lo desarrollen a este respecto. \par Sexta. Validez del libro de calificaciones del bachillerato\par Respecto a la validez del libro de calificaciones del bachillerato, se estar\u225? a lo dispuesto en la disposici\u243?n transitoria tercera del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par S\u233?ptima. Difusi\u243?n y supervisi\u243?n de la aplicaci\u243?n de la norma\par 1. Las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n, en su correspondiente \u225?mbito de gesti\u243?n, adoptar\u225?n las medidas necesarias para la difusi\u243?n y aplicaci\u243?n de esta orden.\par 2. La Inspecci\u243?n Educativa asesorar\u225? a la comunidad educativa, supervisar\u225? todo el proceso de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado y propondr\u225? medidas que contribuyan a perfeccionarlo. En este sentido, prestar\u225? especial atenci\u243?n a las programaciones did\u225?cticas como concreci\u243?n de los referentes de evaluaci\u243?n.\par 3. As\u237? mismo, la Inspecci\u243?n Educativa supervisar\u225? la cumplimentaci\u243?n y custodia del historial acad\u233?mico del bachillerato.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera. Calendario de implantaci\u243?n\par Los centros docentes aplicar\u225?n lo previsto en la presente orden a lo largo de los cursos en los que vayan implant\u225?ndose las nuevas ense\u241?anzas, de conformidad con el Real Decreto 806/2006, de 30 de junio, por el que se establece el calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo, establecida por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par Segunda. Incorporaci\u243?n al bachillerato regulado mediante el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, de los alumnos y alumnas procedentes de planes de estudio anteriores a la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n\par 1. El alumnado que haya cursado primero de bachillerato con anterioridad al curso acad\u233?mico 2008-2009 y desee incorporarse, por primera vez, al segundo curso de bachillerato a partir del curso acad\u233?mico 2009-2010, lo har\u225? de acuerdo con la nueva ordenaci\u243?n de estas ense\u241?anzas, desarrolladas en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana. En el caso de tener una o dos materias pendientes de superaci\u243?n de primero, la recuperaci\u243?n de las mismas se har\u225? conforme al mencionado Decreto 102/2008, de 11 de julio. \par 2. El alumnado que en el curso 2009-2010 deba repetir segundo de bachillerato total o parcialmente, lo har\u225? conforme a la nueva ordenaci\u243?n acad\u233?mica regulada por el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana. En el caso de tener una o dos materias pendientes de superaci\u243?n de primero, la recuperaci\u243?n de las mismas se har\u225? conforme al mencionado Decreto 102/2008, de 11 de julio. \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogada la Orden de 17 de enero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato.\par 2. Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en la presente orden.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n\par Se autoriza a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes para dictar cuantas resoluciones e instrucciones sean precisas para la interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo establecido en esta orden.\par Segunda. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 24 de noviembre de 2008\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N<div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}