{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 77/2010 de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las Ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9538]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6347 de 03.09.2010) Ref. Base Datos 009647/2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 01.09.2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 19 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial en la Comunitat Valenciana. [2008/7764]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 1 de septiembre de 2010, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se publican los documentos y modelos de gesti\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. [2010/9619]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana. [2014/7635]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 46/2012, de 12 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2012/7407]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 centro de ense\u241?anza, ense\u241?anza profesional, alumnado, formaci\u243?n profesional, bellas artes, cualificaci\u243?n profesional, pr\u225?cticas de formaci\u243?n, acceso al empleo, pol\u237?tica educativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 77/2010 de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las Ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9538]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Finalidad \par Art\u237?culo 3. El m\u243?dulo profesional de FCT \par Art\u237?culo 4. Definici\u243?n de centro de trabajo\par Art\u237?culo 5. Definici\u243?n de centro educativo\par Art\u237?culo 6. Definici\u243?n de instructor/a\par Art\u237?culo 7. Concierto de colaboraci\u243?n centro educativo-centro de trabajo \par Art\u237?culo 8. Duraci\u243?n y rescisi\u243?n de los conciertos de colaboraci\u243?n\par Art\u237?culo 9. Asociaci\u243?n del alumno/a a los centros de trabajo para la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas \par Art\u237?culo 10. Programa formativo individualizado del m\u243?dulo profesional de FCT \par Art\u237?culo 11. Acceso al m\u243?dulo profesional de FCT\par Art\u237?culo 12. Duraci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT\par Art\u237?culo 13. Periodos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT \par Art\u237?culo 14. Periodos extraordinarios de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT \par Art\u237?culo 15. Periodos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT para alumnado que cursa modalidad semipresencial o a distancia u horario especial nocturno\par Art\u237?culo 16. Periodos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT para alumnado que simultanea el m\u243?dulo profesional de FCT con trabajos remunerados u otras ense\u241?anzas\par Art\u237?culo 17. Horarios de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT\par Art\u237?culo 18. Horarios extraordinarios de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT\par Art\u237?culo 19. Acuerdos/Convenios-marco con Administraciones P\u250?blicas, instituciones, agrupaciones o asociaciones de empresas\par Art\u237?culo 20. Puestos formativos en empresas ubicadas en la Comunitat Valenciana y resto del territorio espa\u241?ol\par Art\u237?culo 21. Puestos formativos fuera del territorio espa\u241?ol\par Art\u237?culo 22. Puestos formativos en embarcaciones o aeronaves.\par Art\u237?culo 23. Criterios para la selecci\u243?n de los centros de trabajo donde realizar el m\u243?dulo profesional de FCT\par Art\u237?culo 24. N\u250?mero m\u225?ximo de puestos formativos por centro de trabajo\par Art\u237?culo 25. Asignaci\u243?n del alumnado a los puestos formativos\par Art\u237?culo 26. Realizaci\u243?n de pr\u225?cticas en m\u225?s de un centro de trabajo\par Art\u237?culo 27. Relaci\u243?n del alumnado con el centro de trabajo \par Art\u237?culo 28. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en el centro de trabajo donde el alumno o alumna mantiene una relaci\u243?n laboral\par Art\u237?culo 29. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en el mismo centro educativo donde el alumnado ha cursado el ciclo formativo o PCPI\par Art\u237?culo 30. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en un centro educativo distinto a aqu\u233?l en que se hayan cursado las ense\u241?anzas\par Art\u237?culo 31. Realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas en centros dependientes de las Administraciones P\u250?blicas\par Art\u237?culo 32. Prevenci\u243?n de riesgos durante las pr\u225?cticas formativas, vigilancia de la salud y adaptaci\u243?n de los puestos formativo-productivos\par Art\u237?culo 33: Tutor\u237?a y seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT\par Art\u237?culo 34. Evaluaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT\par Art\u237?culo 35. Memoria final del m\u243?dulo profesional de FCT\par Art\u237?culo 36. Memoria final del departamento de pr\u225?cticas\par Art\u237?culo 37. Certificado de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT por parte del alumnado\par Art\u237?culo 38. Certificado de los centros de trabajo participantes en el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT \par Art\u237?culo 39. Programas de gesti\u243?n\par Art\u237?culo 40. La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional \par Art\u237?culo 41. Funciones de la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n y de la Inspecci\u243?n Educativa\par Art\u237?culo 42. Funciones de la direcci\u243?n de los centros educativos p\u250?blicos\par Art\u237?culo 43. Funciones de la direcci\u243?n de los centros educativos privados\par Art\u237?culo 44. Funciones de la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional \par Art\u237?culo 45. Jefatura del departamento de pr\u225?cticas\par Art\u237?culo 46. Funciones de la jefatura de la familia profesional \par Art\u237?culo 47. Funciones del coordinador/a de Ciclos Formativos\par Art\u237?culo 48. Funciones del tutor/a del M\u243?dulo Profesional de FCT\par Art\u237?culo 49. Funciones del profesorado de FOL\par Art\u237?culo 50. Funciones del departamento de orientaci\u243?n \par Art\u237?culo 51. Funciones del departamento de idiomas/lenguas extranjeras \par Art\u237?culo 52. Funciones del instructor/a del centro de trabajo\par Art\u237?culo 53. Funciones del equipo docente\par Art\u237?culo 54. Del profesorado en comisi\u243?n de servicios para el seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT \par Art\u237?culo 55. Del alumnado en el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT\par Art\u237?culo 56. Del alumnado que realiza el m\u243?dulo profesional de FCT en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea\par Art\u237?culo 57. Informaci\u243?n\par Art\u237?culo 58. Interrupci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT\par Art\u237?culo 59. Interrupci\u243?n por causas imputables a la voluntad del alumno y sus efectos\par Art\u237?culo 60. Otros supuestos que pueden implicar la interrupci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT y sus efectos\par Art\u237?culo 61. Exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT \par Art\u237?culo 62. Tipos de exenci\u243?n y efectos\par Art\u237?culo 63. Adaptaci\u243?n curricular del programa formativo y/o del puesto formativo-productivo para alumnado que tenga reconocida la condici\u243?n de minusval\u237?a\par Art\u237?culo 64 Cat\u225?logo de centros de trabajo y puestos formativos homologados\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica\par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \u218?nica. Entrada en vigor\par Pre\u225?mbulo\par La Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE de 20 de junio), establece en el t\u237?tulo preliminar, art\u237?culo 6, punto 2, que la formaci\u243?n favorecer\u225? la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas profesionales de los alumnos en empresas y otras entidades. Dichas pr\u225?cticas no tendr\u225?n car\u225?cter laboral.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE de 4 de mayo), determina en su art\u237?culo 39, punto 1, que la Formaci\u243?n Profesional comprende el conjunto de acciones formativas que capacitan para el desempe\u241?o cualificado de las diversas profesiones, el acceso al empleo y la participaci\u243?n activa en la vida social, cultural y econ\u243?mica. Incluye las ense\u241?anzas propias de la Formaci\u243?n Profesional inicial, las acciones de inserci\u243?n y reinserci\u243?n laboral de los trabajadores as\u237? como las orientadas a la formaci\u243?n continua en las empresas, que permitan la adquisici\u243?n y actualizaci\u243?n permanente de las competencias profesionales. En el punto 2, establece que la Formaci\u243?n Profesional, en el sistema educativo, tiene por finalidad preparar a los alumnos y las alumnas para la actividad en un campo profesional y facilitar su adaptaci\u243?n a las modificaciones laborales que pueden producirse a lo largo de su vida, as\u237? como contribuir a su desarrollo personal y al ejercicio de una ciudadan\u237?a democr\u225?tica. \par La mencionada Ley Org\u225?nica en su art\u237?culo 42, punto 2, determina que el curr\u237?culo de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional incluir\u225? una fase de formaci\u243?n pr\u225?ctica en los centros de trabajo, de la que podr\u225?n quedar exentos quienes acrediten una experiencia laboral que se corresponda con los estudios profesionales cursados. Las Administraciones educativas regular\u225?n esta fase y la mencionada exenci\u243?n.\par La misma Ley Org\u225?nica en el cap\u237?tulo VI, secci\u243?n II; ense\u241?anzas profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o; indica en el art\u237?culo 51, punto 2, que los ciclos formativos a que se refiere este art\u237?culo incluir\u225?n fases de formaci\u243?n pr\u225?ctica en empresas, estudios y talleres.\par El Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre (BOE de 3 de enero de 2007) por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, en su art\u237?culo 11 indica que en cumplimiento de lo dispuesto en el art\u237?culo 42, punto 2, de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n el curr\u237?culo de los ciclos formativos incluir\u225? un m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo que no tendr\u225? car\u225?cter laboral y del que podr\u225?n quedar exentos quienes acrediten una experiencia laboral relacionada con los estudios profesionales respectivos.\par Los reales decretos que regulan las titulaciones de Formaci\u243?n Profesional y sus correspondientes ense\u241?anzas m\u237?nimas, as\u237? como los Decretos por los que se establecen los curr\u237?culos de los ciclos formativos de grado medio y superior, definen para cada una de las titulaciones el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. \par La orden de 19 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial, en su art\u237?culo 13 regula el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo a realizar en el primer nivel de dichos programas.\par La presente orden tiene por objeto, de acuerdo con la normativa indicada, facilitar la gesti\u243?n docente de la Formaci\u243?n Profesional en los aspectos referentes a la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas en los Centros de Trabajo.\par En virtud de lo anteriormente expuesto, vista la propuesta de la directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional de fecha 29 de julio de 2010, previo informe del Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional y en ejercicio de las competencias que me confiere el art\u237?culo 28.e) de la ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell y el Decreto 118/2007, de 27 de julio, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n,\par ORDENO\par CAP\u205?TULO I\par Aspectos generales\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. La presente orden tiene por objeto la regulaci\u243?n de todos los \u225?mbitos relacionados con las pr\u225?cticas formativas en centros de trabajo que realiza el alumnado que cursa ciclos formativos de Grado Medio y Superior de Formaci\u243?n Profesional, mediante el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centro de Trabajo (en adelante FCT); los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial, (en adelante PCPI) mediante el m\u243?dulo profesional de FCT y los ciclos formativos de las Ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o mediante la fase pr\u225?ctica en empresas, estudios o talleres; sin perjuicio de la restante normativa aplicable.\par 2. Ser\u225? de aplicaci\u243?n en todos los centros docentes, p\u250?blicos y privados, de la Comunitat Valenciana que est\u233?n autorizados para impartir las mencionadas ense\u241?anzas, siendo necesaria su evaluaci\u243?n positiva para obtener el t\u237?tulo correspondiente o certificado acreditativo de la superaci\u243?n del primer nivel de PCPI.\par Art\u237?culo 2. Finalidad\par El m\u243?dulo profesional de FCT tiene por finalidad que el alumnado adquiera las capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE), que deben ser desarrollados en un \u225?mbito productivo real, donde el alumnado observe y desempe\u241?e las funciones propias de la profesi\u243?n, conozca la organizaci\u243?n de los procesos productivos o de servicios y las relaciones sociolaborales en el centro de trabajo.\par Art\u237?culo 3. El m\u243?dulo profesional de FCT\par 1. Todos los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional y de Ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y PCPI incluyen un m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo, FCT, que no tendr\u225? car\u225?cter laboral ni estar\u225? retribuido, y del que podr\u225? declararse su exenci\u243?n para quienes acrediten experiencia laboral, relacionada con los estudios profesionales respectivos, en los t\u233?rminos indicados en la presente orden. \par 2. Este m\u243?dulo tiene car\u225?cter obligatorio y presencial para el alumnado que cursa las mencionadas ense\u241?anzas. Las actividades del m\u243?dulo profesional de FCT s\u243?lo podr\u225?n realizarse dos veces, preferentemente la segunda en distinto centro de trabajo que la primera.\par Art\u237?culo 4. Definici\u243?n de centro de trabajo\par 1. Se entiende por centro de trabajo, a efectos de la presente orden, a todo establecimiento perteneciente a persona f\u237?sica o jur\u237?dica, empresa, administraci\u243?n p\u250?blica y, en su caso, centro docente para los casos espec\u237?ficos que la presente orden prev\u233? por su estrecha vinculaci\u243?n con el perfil de las ense\u241?anzas cursadas, que ofrece al menos un puesto formativo para que el alumnado realice pr\u225?cticas formativas.\par 2. Se podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de FCT en uno o varios centros de trabajo.\par Art\u237?culo 5. Definici\u243?n de centro educativo\par Se entiende por centro educativo a efectos de la presente orden, a los centros educativos p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana, as\u237? como las entidades colaboradoras previstas en los art\u237?culos 7, 8 y 21 de la orden de 19 de mayo de 2008 de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial en la Comunitat Valenciana, que no tengan la consideraci\u243?n de centros docentes p\u250?blicos. \u201?stas son, ayuntamientos, mancomunidades, diputaciones, centros docentes y entidades o asociaciones sin \u225?nimo de lucro.\par Art\u237?culo 6. Definici\u243?n de instructor/a\par Se entiende por instructor/a a la persona que designa el centro de trabajo para tutorizar e instruir al alumnado durante el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas en los t\u233?rminos programados.\par Art\u237?culo 7. Concierto de colaboraci\u243?n centro educativo-centro de trabajo\par 1. Para el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas es necesaria la suscripci\u243?n de un concierto de colaboraci\u243?n entre el centro educativo y el centro de trabajo de acuerdo con el modelo normalizado.\par 2. Los conciertos de colaboraci\u243?n han de ser firmados por el director/a del centro educativo y el representante legal del centro de trabajo o en quien delegue.\par 3. A los conciertos de colaboraci\u243?n se ir\u225? asociando, a lo largo del periodo de vigencia, el alumnado que en cada periodo realice pr\u225?cticas formativas en el centro de trabajo.\par Art\u237?culo 8. Duraci\u243?n y rescisi\u243?n de los conciertos de colaboraci\u243?n\par 1. Los conciertos de colaboraci\u243?n tienen car\u225?cter indefinido pudiendo, no obstante, rescindirse por mutuo acuerdo por cualquiera de las partes mediante comunicaci\u243?n a la otra parte con una antelaci\u243?n m\u237?nima de quince d\u237?as y tambi\u233?n con car\u225?cter inmediato por alguna de las siguientes causas:\par a) Cese de actividades del centro educativo o del centro de trabajo colaborador.\par b) Fuerza mayor que imposibilite el desarrollo de las actividades programadas.\par c) Incumplimiento de las cl\u225?usulas establecidas en el concierto de colaboraci\u243?n y/o inadecuaci\u243?n pedag\u243?gica de las pr\u225?cticas formativas y/o incumplimiento por parte del centro de trabajo de los protocolos en materia de prevenci\u243?n de riesgos o de vigilancia de la salud.\par d) A petici\u243?n del centro de trabajo.\par Art\u237?culo 9. Asociaci\u243?n del alumno/a a los centros de trabajo para la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas \par 1. Con el objeto de que quede documentada la realizaci\u243?n de las pr\u225?cticas del alumno/a en un centro de trabajo, deber\u225? cumplimentarse para cada alumno/a y centro de trabajo un documento de asociaci\u243?n o vinculaci\u243?n del alumno/a al centro de trabajo en el cual queden relacionados los datos del centro educativo, del centro de trabajo, del alumno/a, del tutor/a, del instructor/a, as\u237? como los periodos de pr\u225?cticas, los horarios y el n\u250?mero total de horas que realizar\u225? cada alumno/a.\par 2. Dicho documento deber\u225?n firmarlo el director/a del centro educativo, el representante legal del centro de trabajo o en quien delegue y el tutor/a.\par 3. Del documento mencionado deber\u225? tener constancia la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional y la Inspecci\u243?n Educativa con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 10 d\u237?as h\u225?biles al inicio previsto de las pr\u225?cticas, salvo en los supuestos para los que se establezcan otros plazos en la presente orden. Transcurrido dicho plazo, de no mediar resoluci\u243?n expresa en contra, se entender\u225? que el alumno/a puede comenzar las pr\u225?cticas.\par 4. Cuando por diferentes circunstancias se produzcan variaciones en los calendarios y horarios de realizaci\u243?n de pr\u225?cticas en los centros de trabajo, se deber\u225? cumplimentar un nuevo documento y darle el tr\u225?mite anteriormente mencionado. \par Art\u237?culo 10. Programa formativo individualizado del m\u243?dulo profesional de FCT\par 1. El m\u243?dulo profesional de FCT exige la elaboraci\u243?n de un programa formativo individualizado en el que se contemplen las actividades formativo/productivas que debe realizar el alumno/a en el centro de trabajo durante las horas y periodos establecidos para tal fin. Las mencionadas actividades son el complemento final para adquirir la competencia profesional del t\u237?tulo. Por tanto el programa debe ser concertado, realizable y evaluable y en consecuencia \u250?til a sus finalidades. \par 2. El tutor/a y el instructor/a dise\u241?ar\u225?n el programa formativo, que debe ser individualizado para cada alumno/a y puesto formativo y en \u233?l se deber\u225? contemplar como m\u237?nimo los siguientes elementos: capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE) contemplados para el m\u243?dulo profesional de FCT en la normativa vigente, y las actividades formativo/productivas relacionadas que llevar\u225? a cabo el alumno/a en el centro de trabajo. \par 3. Se dise\u241?ar\u225?n tantos programas formativos para un alumno/a como centros de trabajo donde desarrollar\u225? las pr\u225?cticas formativas. \par 4. El programa formativo del alumno/a o el conjunto de los mismos, deber\u225? permitir, al menos, la adquisici\u243?n del 85% de las capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE).\par 5. El programa formativo se materializar\u225? en un documento que firmar\u225?n el tutor/a, el instructor/a designado por el centro de trabajo y el alumno/a o representante legal en caso de que \u233?ste sea menor de edad. En dicho documento, adem\u225?s de lo indicado en los apartados 1 y 2, constar\u225?n como m\u237?nimo los datos del alumno/a, del centro educativo, del centro de trabajo, del tutor/a, del instructor/a, el calendario, los horarios y el n\u250?mero total de horas previstas para su desarrollo, las jornadas previstas por el tutor para el seguimiento quincenal en el centro de acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 48.1.g de la presente orden, as\u237? como la familia profesional y ciclo formativo o PCPI o ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o.\par 6. La Inspecci\u243?n Educativa correspondiente autorizar\u225? el inicio del m\u243?dulo profesional de FCT, a cuyo efecto el documento anteriormente descrito deber\u225? serle remitido con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 10 d\u237?as h\u225?biles al inicio previsto de las pr\u225?cticas. Transcurrido dicho plazo, de no mediar resoluci\u243?n expresa en contra, se entender\u225? que el alumno/a puede comenzar las pr\u225?cticas.\par CAP\u205?TULO II\par Acceso, duraci\u243?n y periodos de realizaci\u243?n\par Art\u237?culo 11. Acceso al m\u243?dulo profesional de FCT\par 1. Con car\u225?cter general, en ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional y de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o, el acceso del alumnado al m\u243?dulo profesional de FCT, con independencia del r\u233?gimen en que curse las ense\u241?anzas, tendr\u225? lugar siempre que haya alcanzado un determinado nivel de competencias profesionales en los dem\u225?s m\u243?dulos profesionales y podr\u225? producirse:\par a) Cuando el alumnado haya alcanzado la evaluaci\u243?n positiva en todos los m\u243?dulos profesionales, exceptuando el m\u243?dulo profesional de Proyecto correspondiente a los ciclos formativos de grado superior. \par b) Cuando el alumnado tenga pendiente de superaci\u243?n uno o m\u225?s m\u243?dulos cuya suma horaria sea igual o inferior a 240 horas o el 20% de la duraci\u243?n del conjunto de m\u243?dulos en el correspondiente bloque en horario especial, nocturno, en cuyo caso podr\u225? acceder o no al m\u243?dulo profesional de FCT en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo docente adoptada de forma colegiada y, en su defecto, por mayor\u237?a simple con voto de calidad del tutor/a del ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional o de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o en caso de empate.\par 2. El m\u243?dulo profesional de FCT en PCPI s\u243?lo se realizar\u225? en el primer nivel. Con car\u225?cter previo a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, el equipo docente, con la participaci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n o de quien ejerza sus funciones celebrar\u225? una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n en la que valorar\u225? el proceso de aprendizaje del alumnado decidiendo quienes pueden cursarlo y, en su caso, quienes, excepcionalmente, deben cursarlo en el propio centro. El tutor/a har\u225? un informe individual de cada alumno/a proponiendo o no su acceso al per\u237?odo de FCT. En la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n previa a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT antes citada se tendr\u225? especialmente en cuenta, aparte de otros criterios de car\u225?cter acad\u233?mico y actitudinal relacionados con el resto de m\u243?dulos o \u225?mbitos constitutivos del programa, la asistencia de, al menos, el 85% del horario del per\u237?odo lectivo previo a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT. En el caso de realizar este m\u243?dulo de modo fragmentado, hasta un m\u225?ximo de tres per\u237?odos durante el curso se aplicar\u225? este mismo porcentaje de asistencia en los per\u237?odos lectivos inmediatamente anteriores a cada per\u237?odo de pr\u225?cticas.\par Aquel alumno/a que no supere el m\u243?dulo profesional de FCT del primer nivel de PCPI en la convocatoria ordinaria podr\u225? cursar dicho m\u243?dulo correspondiente a la convocatoria extraordinaria hasta la finalizaci\u243?n del mes de julio del mismo curso si el equipo docente lo acordara y, en todo caso, a partir del mes de septiembre, pudiendo adecuarse los per\u237?odos y horarios para compatibilizar la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT con la realizaci\u243?n del segundo nivel en su caso.\par Art\u237?culo 12. Duraci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT\par La duraci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT ser\u225? la que determine la normativa reguladora vigente de los curr\u237?culos de los distintos ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional o de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y la normativa reguladora de los PCPI.\par Art\u237?culo 13. Periodos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT \par 1. Los periodos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT ser\u225?n con car\u225?cter general en calendario escolar lectivo, y se desarrollar\u225?n preferentemente, aunque no en exclusiva, en dos per\u237?odos anuales distintos:\par a) Primer per\u237?odo anual: Se desarrollar\u225? en el tercer trimestre del segundo curso acad\u233?mico de los ciclos formativos.\par b) Segundo per\u237?odo anual: Se desarrollar\u225? en el primer trimestre del curso acad\u233?mico siguiente al que se hubiera realizado el primer per\u237?odo anual.\par Art\u237?culo 14. Periodos extraordinarios de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT \par 1. Las direcciones de los centros educativos, previo consentimiento del tutor y el alumnado afectado, podr\u225?n solicitar la realizaci\u243?n o finalizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en periodos de car\u225?cter extraordinario cuando concurran causas objetivas como pueden ser la falta de puestos formativos, la estacionalidad del sector, la suspensi\u243?n del periodo de pr\u225?cticas o cualquier otra que haga imposible la completa realizaci\u243?n de las pr\u225?cticas en el periodo ordinario.\par 2. Se entiende por periodo extraordinario la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas:\par a) Con anterioridad a la finalizaci\u243?n y evaluaci\u243?n del resto de m\u243?dulos formativos con excepci\u243?n del m\u243?dulo profesional de proyecto en los ciclos formativos de grado superior.\par b) Durante el mes de agosto.\par c) En per\u237?odos escolares no lectivos.\par d) Durante los fines de semana o fiestas laborales con excepci\u243?n de las Familias Profesionales de Hosteler\u237?a y Turismo, Actividades F\u237?sicas y Deportivas, Industrias Alimentarias, Sanidad, Servicios Socioculturales y a la Comunidad, Imagen Personal, Comercio y Marketing y Actividades Mar\u237?timo Pesqueras para el alumnado embarcado.\par 3. Para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en periodos extraordinarios se requerir\u225? autorizaci\u243?n de la Inspecci\u243?n Educativa, a petici\u243?n de la direcci\u243?n del centro a instancia del equipo educativo, a cuyo efecto deber\u225? incluir justificaci\u243?n razonada, el programa formativo, el calendario y horarios propuestos, y los mecanismos para el seguimiento y control tutorial. No obstante lo anterior, en el caso de realizar el m\u243?dulo profesional de FCT en las vacaciones de Pascua o Navidad no ser\u225? necesaria autorizaci\u243?n previa bastando la comunicaci\u243?n previa a la Inspecci\u243?n Educativa.\par La solicitud del periodo extraordinario deber\u225? formularse, al menos, 30 d\u237?as h\u225?biles antes de la fecha para la que se solicita autorizaci\u243?n.\par En ning\u250?n caso se podr\u225? comenzar sin la autorizaci\u243?n expresa de la correspondiente Inspecci\u243?n Educativa, que resolver\u225? y notificar\u225? al centro educativo y a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional la resoluci\u243?n de autorizaci\u243?n.\par La solicitud extempor\u225?nea determinar\u225? la no autorizaci\u243?n de la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en periodo extraordinario.\par Art\u237?culo 15. Periodos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT para alumnado que cursa modalidad semipresencial o a distancia u horario especial nocturno\par 1. El alumnado que curse ense\u241?anzas semipresenciales o a distancia estar\u225? a lo dispuesto en la normativa que regula con car\u225?cter general el m\u243?dulo profesional de FCT. En consecuencia deber\u225? cursar el m\u243?dulo profesional de FCT en la modalidad presencial.\par 2. El alumnado matriculado en horario especial nocturno que deba realizar el m\u243?dulo profesional de FCT podr\u225? completar el mismo durante dos cursos acad\u233?micos consecutivos.\par Art\u237?culo 16. Periodos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT para alumnado que simultanea el m\u243?dulo profesional de FCT con trabajos remunerados u otras ense\u241?anzas\par 1. El alumnado que deba simultanear la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT con trabajos remunerados o con otras ense\u241?anzas, podr\u225? solicitar la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT durante dos cursos escolares consecutivos, siempre que \u233?stos se realicen en el mismo centro educativo. En estos casos la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT contar\u225? como una \u250?nica convocatoria. \par 2. La solicitud deber\u225? cursarse ante la direcci\u243?n del centro educativo en el momento de formalizar la matr\u237?cula e incluir\u225? en los casos de simultanear su realizaci\u243?n con un trabajo remunerado, certificado de alta expedido por la Seguridad Social. En caso de cursar otras ense\u241?anzas se exigir\u225? certificado de la secretar\u237?a del centro educativo donde conste su matriculaci\u243?n.\par La direcci\u243?n del centro educativo resolver\u225? la petici\u243?n en el plazo de cinco d\u237?as h\u225?biles e incorporar\u225? una copia de la resoluci\u243?n al expediente acad\u233?mico del alumno/a. Contra la resoluci\u243?n desestimatoria o en el caso de silencio administrativo, que tendr\u225? car\u225?cter desestimatorio, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente en el plazo de un mes, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par Art\u237?culo 17. Horarios de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT\par 1. El n\u250?mero m\u225?ximo de horas por jornada de pr\u225?cticas se ajustar\u225? al que marque la normativa vigente general y sectorial, atendiendo en particular a la normativa aplicable a menores de edad, en su caso.\par 2. Durante el periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT el horario del alumnado deber\u225? adaptarse al horario laboral del centro de trabajo y con car\u225?cter general dentro del periodo comprendido entre las 6:00 y 22:00 horas. \par 3. El alumnado podr\u225? simultanear un trabajo remunerado con la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT siempre que no se solapen los horarios.\par Art\u237?culo 18. Horarios extraordinarios de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT\par 1. Los horarios nocturnos, con excepci\u243?n de las Familias Profesionales de Hosteler\u237?a y Turismo, Industrias Alimentarias, Sanidad, Servicios Socioculturales y a la Comunidad y Actividades Mar\u237?timo Pesqueras, tendr\u225?n el car\u225?cter de extraordinarios y requerir\u225?n el consentimiento del alumno/a o representante legal si fuese menor de edad, y la autorizaci\u243?n de la correspondiente Inspecci\u243?n Educativa. \par 2. La solicitud de autorizaci\u243?n de horarios extraordinarios la realizar\u225? la direcci\u243?n del centro y se remitir\u225? a la correspondiente Inspecci\u243?n Educativa con una antelaci\u243?n de al menos 30 d\u237?as h\u225?biles a la fecha para la que se solicita la autorizaci\u243?n, e incluir\u225? la justificaci\u243?n razonada, el calendario y horarios propuestos, el programa formativo, as\u237? como los mecanismos para el seguimiento y control tutorial. \par La Inspecci\u243?n Educativa resolver\u225? y notificar\u225? al centro educativo y a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional la autorizaci\u243?n, sin que pueda comenzarse la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT sin autorizaci\u243?n expresa.\par La solicitud formulada con car\u225?cter extempor\u225?neo determinar\u225? la no autorizaci\u243?n de la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional en horario extraordinario.\par 3. A efectos del c\u243?mputo de horas, cuando el desarrollo de sus pr\u225?cticas requiera que el alumnado haya de pernoctar en el lugar donde desarrolla las pr\u225?cticas, caso de alumnado embarcado o desarrollando actividades en el medio natural u otros, cada d\u237?a de pr\u225?cticas en estas circunstancias podr\u225? computar hasta 14 horas.\par CAP\u205?TULO III\par Puestos formativos\par Art\u237?culo 19. Acuerdos/Convenios-marco con Administraciones P\u250?blicas, instituciones, agrupaciones o asociaciones de empresas\par La Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n podr\u225? suscribir acuerdos/convenios-marco con Administraciones P\u250?blicas, instituciones, agrupaciones o asociaciones de empresas, con el fin de que exista oferta suficiente de puestos formativos para que el alumnado desarrolle pr\u225?cticas formativas.\par Art\u237?culo 20. Puestos formativos en empresas ubicadas en la Comunitat Valenciana y resto del territorio espa\u241?ol\par 1. El m\u243?dulo profesional de FCT se realizar\u225? con car\u225?cter general en centros de trabajo ubicados en la Comunitat Valenciana que disten, preferentemente, menos de 30 kil\u243?metros del centro educativo. \par 2. Para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en centros de trabajo sitos en el territorio espa\u241?ol pero no ubicados en la Comunitat Valenciana, la direcci\u243?n del centro educativo formular\u225? solicitud de autorizaci\u243?n a la correspondiente Inspecci\u243?n Educativa con una antelaci\u243?n de al menos 30 d\u237?as h\u225?biles a la fecha para la que se solicita autorizaci\u243?n, en la que se detallar\u225?n, adem\u225?s del centro de trabajo y localidad prevista para el desarrollo de las pr\u225?cticas, una justificaci\u243?n razonada, el calendario y horarios propuestos, as\u237? como los mecanismos para el seguimiento y control tutorial, salvo que disten menos de 30 kil\u243?metros del centro docente.\par La Inspecci\u243?n Educativa resolver\u225? y notificar\u225? al centro educativo y a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional la autorizaci\u243?n, sin que pueda comenzarse la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT sin autorizaci\u243?n expresa.\par 3. Los centros educativos p\u250?blicos y privados podr\u225?n suscribir convenios con centros de su misma naturaleza de otras comunidades aut\u243?nomas con el fin de realizar o colaborar en el seguimiento tutorial del alumnado que realiza pr\u225?cticas fuera de la Comunitat Valenciana. \par Art\u237?culo 21. Puestos formativos fuera del territorio espa\u241?ol\par 1. La Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n podr\u225? promover la b\u250?squeda de puestos formativos para la realizaci\u243?n total o parcial por parte del alumnado del m\u243?dulo profesional de FCT en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea en el marco de programas de movilidad promovidos por ella misma o la Uni\u243?n Europea. \par 2. Cuando la realizaci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de FCT en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea sea en el marco de proyectos auspiciados por la Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n, la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional determinar\u225? el n\u250?mero de puestos formativos y su distribuci\u243?n por pa\u237?ses, los criterios de selecci\u243?n del alumnado participante, la selecci\u243?n de los centros de trabajo colaboradores, los periodos de realizaci\u243?n, el r\u233?gimen de estancias y el sistema para el seguimiento y control tutorial.\par 3. Los centros educativos, fuera del marco de programas auspiciados por la Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n, podr\u225?n solicitar la realizaci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de FCT por parte de su alumnado fuera del territorio espa\u241?ol, tanto si es en el marco de programas de la Uni\u243?n Europea como si no.\par 4. El alumnado que realice el m\u243?dulo profesional de FCT de manera parcial en la Uni\u243?n Europea o en otros pa\u237?ses, dentro de un proyecto europeo, un proyecto auspiciado por la Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n u otros, completar\u225? el n\u250?mero de horas correspondientes al m\u243?dulo profesional de FCT en centros de trabajo sitos en la Comunitat Valenciana o en el resto del territorio espa\u241?ol. Para que sean computables las horas realizadas en empresas o instituciones de la Uni\u243?n Europea o de otros pa\u237?ses, \u233?stas deber\u225?n de sumar un m\u237?nimo de 100 horas. \par 5. La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT fuera del territorio espa\u241?ol y fuera del marco de programas de la Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n o de la Uni\u243?n Europea, requerir\u225? la autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional. \par La direcci\u243?n del centro educativo formular\u225? solicitud de autorizaci\u243?n a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente, donde se incluir\u225? una justificaci\u243?n razonada, y los mecanismos para el seguimiento y control tutorial, con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 40 d\u237?as h\u225?biles a la fecha para la que se solicite la autorizaci\u243?n. \par La Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n remitir\u225? la propuesta, junto con un informe de la Inspecci\u243?n Educativa, a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, que resolver\u225? y notificar\u225? lo procedente al centro educativo, sin que en ning\u250?n caso pueda realizarse sin la correspondiente autorizaci\u243?n expresa.\par Para que sean computables las horas realizadas en empresas o instituciones fuera del territorio espa\u241?ol y fuera del marco de programas de la Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n o de la Uni\u243?n Europea, \u233?stas deber\u225?n de sumar un m\u237?nimo de 100 horas.\par Art\u237?culo 22. Puestos formativos en embarcaciones o aeronaves\par 1. El alumnado, con car\u225?cter general, s\u243?lo podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de FCT en embarcaciones y aeronaves de pabell\u243?n espa\u241?ol.\par 2. La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en embarcaciones y aeronaves de pabell\u243?n no espa\u241?ol tendr\u225? el car\u225?cter de pr\u225?cticas fuera del territorio espa\u241?ol, y se estar\u225? a lo que determina el art\u237?culo anterior.\par 3. Cuando el alumnado en el desarrollo de sus pr\u225?cticas deba permanecer embarcado o en tr\u225?nsito por periodos superiores a 15 d\u237?as, el tutor/a deber\u225? articular mecanismos para el seguimiento y control tutorial.\par Art\u237?culo 23. Criterios para la selecci\u243?n de los centros de trabajo donde realizar el m\u243?dulo profesional de FCT\par 1. La selecci\u243?n de los centros de trabajo donde el alumnado realizar\u225? pr\u225?cticas formativas atender\u225? con car\u225?cter preferente a los siguientes criterios.\par 1) Que el centro de trabajo permita desarrollar el programa formativo.\par 2) Que el centro de trabajo est\u233? ubicado preferentemente en la Comunitat Valenciana a una distancia no superior a los 30 kil\u243?metros del centro educativo.\par 3) Que el centro de trabajo sea susceptible de proporcionar la inserci\u243?n laboral posterior del alumnado.\par 4) Que el centro de trabajo figure en el Cat\u225?logo de centros de trabajo homologados.\par 5) Que el centro de trabajo sea socialmente responsable en los t\u233?rminos indicados por la normativa vigente.\par Art\u237?culo 24. N\u250?mero m\u225?ximo de puestos formativos por centro de trabajo\par Todo centro de trabajo podr\u225? ofertar al menos un puesto formativo con independencia del n\u250?mero de trabajadores/as con que cuente. Para ofertar m\u225?s puestos formativos de manera simult\u225?nea ser\u225? necesario mantener la relaci\u243?n de un puesto formativo por cada tres trabajadores, sin que el n\u250?mero de puestos formativos ofertados de manera simult\u225?nea de una determinada categor\u237?a, funciones o perfil sea superior al de los trabajadores del centro de trabajo de la misma categor\u237?a, funciones o perfil.\par Art\u237?culo 25. Asignaci\u243?n del alumnado a los puestos formativos\par La asignaci\u243?n del alumnado a los puestos formativos la realizar\u225? el tutor/a de pr\u225?cticas atendiendo a:\par 1) Los criterios que determine el equipo educativo del ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional, PCPI o del ciclo formativo de Ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o. \par 2) Las caracter\u237?sticas de los centros de trabajo, las posibilidades de puestos formativos existentes en los centros de trabajo y las capacidades, habilidades y condicionantes personales del alumnado.\par Art\u237?culo 26. Realizaci\u243?n de pr\u225?cticas en m\u225?s de un centro de trabajo\par El tutor/a podr\u225? secuenciar las estancias formativas en m\u225?s de un centro de trabajo con el objeto de mejorar los resultados del aprendizaje. \par Art\u237?culo 27. Relaci\u243?n del alumnado con el centro de trabajo \par 1. La relaci\u243?n entre el alumnado y el centro de trabajo no tendr\u225? en ning\u250?n caso naturaleza jur\u237?dica laboral o funcionarial y por tanto el alumnado no podr\u225? percibir retribuci\u243?n alguna por su actividad formativa, ni por los resultados que de ella puedan derivarse.\par 2. El alumno/a y/o el instructor/a, deber\u225?n comunicar al tutor/a si se establece contrato laboral entre el alumno/a y el centro de trabajo donde realiza el m\u243?dulo profesional de FCT si \u233?ste se produce con anterioridad a la finalizaci\u243?n de dicho m\u243?dulo. En este caso, se reordenar\u225? el programa formativo, en el mismo u otro centro de trabajo, compaginando los periodos y horarios de relaci\u243?n laboral con los de formaci\u243?n, debiendo quedar perfectamente delimitados.\par Art\u237?culo 28. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en el centro de trabajo donde el alumno o alumna mantiene una relaci\u243?n laboral\par El alumno/a podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de FCT en el mismo centro de trabajo donde desempe\u241?a trabajo remunerado si el puesto formativo de pr\u225?cticas, los periodos y los horarios relativos al mismo est\u225?n claramente diferenciados de los correspondientes al puesto de trabajo remunerado. \par Art\u237?culo 29. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en el mismo centro educativo donde el alumnado ha cursado el ciclo formativo o PCPI\par 1. De manera extraordinaria y como consecuencia de las circunstancias personales del alumnado, la falta de puestos formativos, el perfil del ciclo formativo o las necesidades de los centros educativos, el alumnado podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de FCT de manera total o parcial en el propio centro educativo.\par 2. Para que un alumno/a realice el m\u243?dulo profesional de FCT en el propio centro educativo la direcci\u243?n del mismo solicitar\u225? autorizaci\u243?n a la correspondiente Inspecci\u243?n Educativa al menos 30 d\u237?as h\u225?biles antes de la fecha para la que solicita autorizaci\u243?n, en la que se incluir\u225? justificaci\u243?n razonada, relaci\u243?n de alumnos afectados, el programa y el horario correspondiente. Dicho programa incluir\u225? un entrenamiento en aquellas habilidades sociales cuya carencia hubiera podido impedir que el alumnado cursara el m\u243?dulo profesional de FCT de modo ordinario. \par La correspondiente Inspecci\u243?n Educativa resolver\u225? y notificar\u225? lo procedente al centro educativo y a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, sin que pueda comenzarse la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT sin autorizaci\u243?n expresa. \par 3. Para realizar el m\u243?dulo profesional de FCT en el propio centro no es necesaria la firma del concierto de colaboraci\u243?n.\par Art\u237?culo 30. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en un centro educativo distinto a aqu\u233?l en que se hayan cursado las ense\u241?anzas\par 1. Podr\u225? autorizarse la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT total o parcialmente en un centro p\u250?blico o privado distinto a aqu\u233?l en que se hayan cursado las ense\u241?anzas cuando re\u250?na el perfil profesional adecuado en las familias profesionales de Administraci\u243?n y Gesti\u243?n, y Servicios Socioculturales y a la Comunidad.\par 2. La direcci\u243?n del centro educativo formular\u225? solicitud razonada de autorizaci\u243?n a la correspondiente Inspecci\u243?n Educativa al menos 30 d\u237?as h\u225?biles antes de la fecha para la que solicita autorizaci\u243?n.\par La Inspecci\u243?n Educativa, resolver\u225? y notificar\u225? lo procedente al centro educativo y a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, sin que en ning\u250?n caso pueda realizarse el m\u243?dulo profesional de FCT sin la correspondiente autorizaci\u243?n expresa.\par Art\u237?culo 31. Realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas en centros dependientes de las Administraciones P\u250?blicas\par El alumnado podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de FCT en centros dependientes de las Administraciones P\u250?blicas. Para ello ser\u225? necesaria la firma del correspondiente concierto de colaboraci\u243?n.\par Art\u237?culo 32. Prevenci\u243?n de riesgos durante las pr\u225?cticas formativas, vigilancia de la salud y adaptaci\u243?n de los puestos formativo-productivos\par 1. El alumnado deber\u225? desarrollar el m\u243?dulo profesional de FCT en condiciones acordes a la legislaci\u243?n vigente en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales y vigilancia de la salud establecidos para el puesto formativo y el trabajo de menores, en su caso.\par 2. El alumnado deber\u225? cumplir todos los protocolos en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales que determine la legislaci\u243?n vigente, adem\u225?s de los que establezca el centro de trabajo para el puesto formativo.\par 3. Cuando el puesto formativo requiera la utilizaci\u243?n de equipo de trabajo, \u233?ste deber\u225? estar en buenas condiciones de uso y haber superado los controles de calidad pertinentes.\par 4. Cuando el puesto formativo requiera equipo de protecci\u243?n individual, entendiendo por tal, cualquier equipo destinado a ser llevado o sujetado por el alumnado para que le proteja de los riesgos que puedan amenazar su seguridad o su salud en el puesto formativo, as\u237? como cualquier complemento o accesorio destinado a tal fin, ser\u225? proporcionado por el centro de trabajo.\par 5. Cuando no sea posible proporcionar el equipo de protecci\u243?n individual procedente, se deber\u225? modificar el programa formativo para adecuarlo a las realizaciones en un entorno acorde al equipo de protecci\u243?n individual posible.\par 6. En ning\u250?n caso el alumnado estar\u225? obligado ni deber\u225? realizar actividades formativo-productivas sin el equipo de protecci\u243?n individual correspondiente y sin cumplir los protocolos en materia de prevenci\u243?n de riesgos y de vigilancia de la salud.\par 7. Los puestos formativo-productivos deber\u225?n estar adaptados a las caracter\u237?sticas del alumnado con necesidades educativas especiales.\par CAP\u205?TULO IV\par Tutor\u237?a seguimiento evaluaci\u243?n y memoria\par Art\u237?culo 33: Tutor\u237?a y seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT\par 1. Habr\u225? un tutor/a por cada grupo de alumnado que realice el m\u243?dulo profesional de FCT.\par 2. En el caso de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional y de ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o el tutor/a ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro, a propuesta de la jefatura de estudios o\u237?da la jefatura de la familia profesional, debiendo recaer preferentemente en un profesor de la familia profesional que imparta clase al alumnado, con excepci\u243?n de los ciclos cortos LOGSE, en cuyo caso recaer\u225? preferentemente en un profesor de la familia profesional que hubiera impartido clase al grupo en el primer curso.\par 3. Para el supuesto de los PCPI la designaci\u243?n del tutor/a se regir\u225? por lo dispuesto en la normativa espec\u237?fica y en particular se estar\u225? a lo indicado en el art\u237?culo 13.6 de la orden de 19 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial en la Comunitat Valenciana.\par 4. El tutor/a del centro docente y el instructor/a del centro de trabajo establecer\u225?n los canales de comunicaci\u243?n oportunos, incluyendo los de car\u225?cter telem\u225?tico, as\u237? como un r\u233?gimen de visitas por parte del tutor/a al centro de trabajo con el fin de garantizar un seguimiento y evaluaci\u243?n \u243?ptima del alumnado.\par 5. El tutor/a realizar\u225? un m\u237?nimo de dos visitas mensuales al centro de trabajo, una por quincena, pudiendo sustituirse una de ellas por un control telem\u225?tico, sin perjuicio de lo cual las visitas ser\u225?n como m\u237?nimo cada 30 d\u237?as. \par 6. Con car\u225?cter extraordinario y previa autorizaci\u243?n de la correspondiente Inspecci\u243?n Educativa, o de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional en el caso de proyectos auspiciados por la Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n, se podr\u225? establecer otros reg\u237?menes de visitas y/o seguimiento.\par 7. Quincenalmente o con la periodicidad que establezca, el tutor/a realizar\u225? una jornada en el centro educativo con el alumnado que est\u233? desarrollando el m\u243?dulo profesional de FCT para realizar actividades de seguimiento, asesoramiento y apoyo. Dichas jornadas habr\u225?n de estar incluidas en el programa formativo y la asistencia a las mismas ser\u225? causa justificada de inasistencia al centro de trabajo ese d\u237?a.\par 8. El tutor/a podr\u225? estipular tantos contactos telem\u225?ticos como considere oportunos con el alumnado y el instructor/a para llevar a cabo el seguimiento de las pr\u225?cticas.\par 9. Para el seguimiento y comunicaci\u243?n se utilizar\u225?n los soportes documentales y telem\u225?ticos que proporcione la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional.\par 10. La direcci\u243?n del centro educativo consignar\u225? en los presupuestos de gasto, aprobados por el Consejo Escolar o el Consejo Social, las cantidades necesarias para atender la planificaci\u243?n y seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT por parte de profesores y tutores, a cuyo efecto se estar\u225? a lo dispuesto por el Decreto 24/1997, de 11 de febrero, del Consell, sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios, modificado por Decreto 88/2008, de 20 de junio, del Consell.\par Art\u237?culo 34. Evaluaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT\par En relaci\u243?n con la evaluaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT se estar\u225? a lo que determine la normativa reguladora vigente de cada una de las ense\u241?anzas.\par Art\u237?culo 35. Memoria final del m\u243?dulo profesional de FCT\par Al finalizar el curso acad\u233?mico, el tutor/a elaborar\u225? una memoria de las actividades llevadas a cabo por el alumnado en el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas, de acuerdo con el modelo que se establezca.\par Art\u237?culo 36. Memoria final del departamento de pr\u225?cticas\par Al finalizar el curso acad\u233?mico, la jefatura del departamento de pr\u225?cticas y en su defecto el coordinador/a de ciclos elaborar\u225? una memoria de las actividades llevadas a cabo por el alumnado en el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas, de acuerdo con el modelo que se establezca.\par Art\u237?culo 37. Certificado de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT por parte del alumnado\par 1. Los centros educativos, cuando la totalidad de su alumnado haya finalizado el m\u243?dulo profesional de FCT y haya sido evaluado, elaborar\u225?n una relaci\u243?n en la que constar\u225? todo el alumnado del centro educativo que ha realizado pr\u225?cticas, la calificaci\u243?n obtenida y en su caso si el alumno/a obtuvo la exenci\u243?n parcial o total, el n\u250?mero de jornadas desarrolladas y el n\u250?mero total de horas realizadas por cada uno de los alumnos/as.\par 2. La direcci\u243?n del centro educativo remitir\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional dicha relaci\u243?n en un plazo m\u225?ximo de 15 d\u237?as h\u225?biles desde la finalizaci\u243?n del mismo.\par 3. Asimismo, los centros educativos expedir\u225?n a cada alumno/a que haya superado el m\u243?dulo profesional de FCT un certificado acreditativo de la/s empresa/s donde realiz\u243? dicho m\u243?dulo, las tareas y horas realizadas, de acuerdo con el modelo que se establezca.\par Art\u237?culo 38. Certificado de los centros de trabajo participantes en el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT \par 1. Los centros educativos, cuando la totalidad de su alumnado haya finalizado el periodo de pr\u225?cticas y haya sido evaluado, elaborar\u225?n una relaci\u243?n de los centros de trabajo participantes, el n\u250?mero de alumnos/as que hayan tutorizado as\u237? como la totalidad de horas autorizadas para cada uno de ellos.\par 2. La direcci\u243?n del centro educativo remitir\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional dicha relaci\u243?n en un plazo m\u225?ximo de 15 d\u237?as h\u225?biles desde la finalizaci\u243?n del mismo.\par Art\u237?culo 39. Programas de gesti\u243?n\par La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional determinar\u225? por Resoluci\u243?n los programas y documentos necesarios para la gesti\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par CAP\u205?TULO V\par Agentes que intervienen en la gesti\u243?n del m\u243?dulo \par profesional de FCT y sus funciones\par Art\u237?culo 40. La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional \par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional es el m\u225?ximo \u243?rgano competente en materia de Formaci\u243?n Profesional. Colabora con todos los \u243?rganos, departamentos y servicios que participan en la programaci\u243?n, desarrollo y seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT. \par 2. Funciones y tareas en la gesti\u243?n:\par 1) Promover la firma de convenios marco con empresas, instituciones o entidades dispuestas a colaborar t\u233?cnicamente en la gesti\u243?n de las pr\u225?cticas formativas: C\u225?maras de Comercio, organizaciones empresariales, otras Consellerias o Administraciones, entre otras. \par 2) Desarrollar y actualizar, con la asistencia de las entidades de colaboraci\u243?n t\u233?cnica, un plan de informaci\u243?n y explicaci\u243?n a las empresas, instituciones o entidades sobre la importancia y el inter\u233?s de su colaboraci\u243?n en la participaci\u243?n y buen desarrollo de las pr\u225?cticas formativas, que incluir\u225? informaci\u243?n y concienciaci\u243?n en materia de Responsabilidad Social de las Empresas (RSE) de acuerdo con las recomendaciones de los \u243?rganos consultivos europeos, estatales y auton\u243?micos competentes en la materia.\par 3) Asesorar y apoyar a los centros educativos en su relaci\u243?n con los centros de trabajo.\par 4) Proporcionar los programas inform\u225?ticos necesarios para la gesti\u243?n del proceso de programaci\u243?n, seguimiento, evaluaci\u243?n y memoria del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 5) Conformar, desarrollar y actualizar y difundir un cat\u225?logo de centros de trabajo y puestos formativos homologados.\par 6) Promover y posibilitar la realizaci\u243?n de parte o la totalidad del m\u243?dulo profesional de FCT en el extranjero, preferentemente en la Uni\u243?n Europea.\par 7) Aprobar los reg\u237?menes de visitas y/o seguimiento en los supuestos contemplados en el art\u237?culo 33.6 de la presente orden.\par 8) Resolver las solicitudes de autorizaci\u243?n que le atribuye la presente orden, as\u237? como resolver los recursos de alzada interpuestos contra las resoluciones de las Direcciones Territoriales cuando \u233?stas no agoten la v\u237?a administrativa.\par 9) Publicar los documentos y modelos necesarios para la gesti\u243?n administrativa del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 10) Todas aquellas acciones que fomenten la Formaci\u243?n Profesional y la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par Art\u237?culo 41. Funciones de la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n y de la Inspecci\u243?n Educativa\par 1. Corresponde a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n resolver las solicitudes de autorizaci\u243?n que se le atribuyen en la presente orden, y las reclamaciones interpuestas contra las decisiones adoptadas por la Inspecci\u243?n Educativa, en tiempo \u250?til para desarrollar las actividades a que se refieren en su caso. \par Asimismo, le corresponde elevar propuesta de resoluci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional en los casos previstos en la presente orden.\par 2. Corresponde a la Inspecci\u243?n Educativa en cuanto a la realizaci\u243?n de la FCT:\par 1) Emitir informes respecto de cuantas solicitudes formulen los centros con car\u225?cter previo a su resoluci\u243?n por la correspondiente Direcci\u243?n Territorial.\par 2) Resolver cuantas solicitudes de autorizaci\u243?n prev\u233? la presente orden en tiempo \u250?til para desarrollar las actividades a que se refieren en su caso.\par 3) Asesorar y supervisar el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT y proponer la adopci\u243?n de las medidas que contribuyan a mejorarlo. \par 4) Aprobar los cambios de horarios previstos en el art\u237?culo 44 de la presente orden.\par 5) Comunicar a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional las autorizaciones realizadas en los casos previstos en la presente orden.\par 6) Aprobar los reg\u237?menes de visitas y/o seguimiento en los supuestos contemplados en el art\u237?culo 33.6 de la presente orden.\par Art\u237?culo 42. Funciones de la Direcci\u243?n de los centros educativos p\u250?blicos\par 1. Corresponde a la direcci\u243?n de los centros educativos p\u250?blicos en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT:\par 1) Promover las relaciones con los centros de trabajo del entorno para facilitar la creaci\u243?n de puestos formativos, as\u237? como la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par 2) Firmar los conciertos de colaboraci\u243?n con los centros de trabajo y asumir la responsabilidad de su ejecuci\u243?n y custodia.\par 3) Certificar los documentos acreditativos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 4) Certificar la participaci\u243?n de los centros de trabajo y/o de sus instructores/as en el m\u243?dulo profesional de FCT, cuando le sea solicitado.\par 5) Resolver las solicitudes de exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo de FCT de ciclos formativos o PCPI solicitadas por alumnos/as del propio centro o de centros privados adscritos. \par 6) Solicitar a la Inspecci\u243?n las autorizaciones extraordinarias correspondientes seg\u250?n la presente orden.\par 7) Autorizar el programa de seguimiento y visitas de los profesores y tutores que participan en el seguimiento del alumnado en pr\u225?cticas.\par 8) Expedir diplomas a los centros de trabajo homologados que colaboran con el centro educativo en el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT, de acuerdo con el modelo que se establezca.\par 9) Promover la realizaci\u243?n de jornadas formativas para instructores/as colaboradores con el centro educativo.\par Art\u237?culo 43. Funciones de la Direcci\u243?n de los centros educativos privados\par 1. Corresponde a la direcci\u243?n de los centros educativos privados, concertados o no, en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT:\par 1) Promover las relaciones con los centros de trabajo del entorno para facilitar la creaci\u243?n de puestos formativos, as\u237? como la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par 2) Firmar los conciertos de colaboraci\u243?n con los centros de trabajo y asumir la responsabilidad de su ejecuci\u243?n y custodia.\par 3) Firmar los documentos acreditativos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 4) Acreditar la participaci\u243?n de los centros de trabajo y/o de sus instructores/as en el m\u243?dulo profesional de FCT, cuando le sea solicitado.\par 5) Solicitar a la Inspecci\u243?n Educativa las autorizaciones extraordinarias correspondientes seg\u250?n la presente orden.\par 6) Autorizar el programa de seguimiento y visitas de los profesores y tutores que participan en el seguimiento del alumnado en pr\u225?cticas.\par 7) Expedir diplomas a los centros de trabajo homologados que colaboran con el centro educativo en el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT, de acuerdo con el modelo que se establezca.\par 8) Promover la realizaci\u243?n de jornadas formativas para instructores/as colaboradores con el centro educativo.\par Art\u237?culo 44. Funciones de la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional \par 1. Corresponde a la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional, y en su defecto a la jefatura de estudios, en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT:\par 1) Mantener relaciones fluidas con los centros de trabajo para facilitar la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par 2) Cuando proceda, y de acuerdo con las actividades programadas y aprobadas en la Programaci\u243?n General Anual, PGA, reestructurar los horarios del profesorado del equipo educativo afectado por la realizaci\u243?n por parte del alumnado del m\u243?dulo profesional de FCT. El nuevo horario deber\u225? ser suscrito por el profesorado afectado por los cambios y aprobado por la Inspecci\u243?n Educativa.\par 3) Velar porque los tutores/as cuenten con los recursos tecnol\u243?gicos suficientes para un efectivo seguimiento de las pr\u225?cticas formativas y su posterior evaluaci\u243?n.\par Art\u237?culo 45. Jefatura del departamento de pr\u225?cticas\par 1. En los centros que cuenten con jefatura del departamento de pr\u225?cticas le corresponde en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT:\par 1) Colaborar en todo el proceso de programaci\u243?n, desarrollo, gesti\u243?n, evaluaci\u243?n y memorias del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 2) Establecer contactos con las empresas o entidades del entorno para promover nuevos conciertos de colaboraci\u243?n, as\u237? como mantener relaciones fluidas que faciliten la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par 3) Garantizar la puesta en funcionamiento y mantenimiento de las aplicaciones inform\u225?ticas para la gesti\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 4) Proporcionar la informaci\u243?n y documentaci\u243?n necesaria a los tutores del m\u243?dulo profesional de FCT para su gesti\u243?n. \par 5) Supervisar, ordenar y tramitar en tiempo y forma la documentaci\u243?n generada en la gesti\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT. \par 6) Elaborar la documentaci\u243?n necesaria para la solicitud de las autorizaciones extraordinarias contempladas en la presente orden. \par 7) Elaborar la memoria final del departamento de pr\u225?cticas formativas.\par 8) Planificar actividades conducentes a la formaci\u243?n de los instructores/as con anterioridad al inicio de las pr\u225?cticas.\par Art\u237?culo 46. Funciones de la jefatura de la familia profesional \par 1. Corresponde a la jefatura de la Familia Profesional en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT: \par 1) Colaborar en el establecimiento de contactos con los centros de trabajo del entorno para promover nuevos conciertos de colaboraci\u243?n, as\u237? como mantener relaciones fluidas que faciliten la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par 2) Colaborar en todo el proceso de programaci\u243?n, desarrollo, gesti\u243?n y evaluaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 3) Proponer a la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional, o a la jefatura de Estudios en caso de no existir aqu\u233?lla, la realizaci\u243?n de actividades para el profesorado del equipo docente, que queda afectado en su horario por el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT.\par Art\u237?culo 47. Funciones del coordinador/a de Ciclos Formativos\par Corresponde al coordinador/a de ciclos formativos, en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, colaborar con la jefatura de estudios de formaci\u243?n profesional, o la jefatura de estudios cuando no exista aqu\u233?lla, y con la jefatura del departamento de pr\u225?cticas en el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas, asumiendo las competencias de la jefatura del departamento de pr\u225?cticas cuando no exista.\par Art\u237?culo 48. Funciones del tutor/a del M\u243?dulo Profesional de FCT\par 1. Al tutor/a le corresponde en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT: \par 1) Presidir las juntas de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 2) Asignar el alumnado a los puestos formativos atendiendo a los criterios que previamente determine el equipo educativo del ciclo formativo. \par 3) Cumplimentar la documentaci\u243?n correspondiente al alumnado de su grupo.\par 4) Elaborar el programa formativo del m\u243?dulo profesional de FCT en colaboraci\u243?n con el instructor/a del centro de trabajo. \par 5) Decidir, la secuenciaci\u243?n de las pr\u225?cticas formativas en varias empresas en caso de que sea necesario.\par 6) Llevar a cabo el seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT en colaboraci\u243?n con el instructor/a.\par 7) Atender al alumnado quincenalmente o con la periodicidad que se establezca en el centro educativo, y telem\u225?ticamente con car\u225?cter permanente, durante el periodo de realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas, con el objeto de valorar el desarrollo del programa formativo y establecer los apoyos educativos necesarios. \par 8) Evaluar, junto con el equipo educativo y o\u237?do instructor/a del centro de trabajo el m\u243?dulo profesional de FCT.\par 9) Establecer contactos con los centros de trabajo del entorno para promover nuevos conciertos de colaboraci\u243?n, as\u237? como mantener relaciones fluidas que faciliten la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par 10) Orientar al alumnado, en colaboraci\u243?n con el profesor de FOL y el departamento de orientaci\u243?n, al inicio de las pr\u225?cticas formativas, acerca de los aspectos conducentes a una \u243?ptima realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 11) Informar sobre la tramitaci\u243?n de renuncias, suspensiones, exenciones y velar porque \u233?stas se realicen en tiempo y forma.\par 12) Informar al principio del curso, al alumnado y a los padres y madres o representantes legales del alumnado menor de edad, de todo aquello que les concierna en relaci\u243?n con el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 13) Elaborar el programa de seguimiento y visitas del alumnado en pr\u225?cticas para su autorizaci\u243?n por parte de la direcci\u243?n del centro educativo.\par 14) Elaborar las adaptaciones curriculares en los casos que corresponda en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n, o\u237?do el equipo educativo. \par 15) Proponer a la jefatura de pr\u225?cticas formativas, en su defecto al coordinador/a de ciclos, o a la jefatura de estudios cuando no exista ninguno de los anteriores, las solicitudes de permisos extraordinarios para su tramitaci\u243?n. \par 16) Proporcionar al alumnado en pr\u225?cticas formativas, con la colaboraci\u243?n del profesor de FOL y del equipo educativo, la informaci\u243?n y asesoramiento necesario en cuanto a seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales asociados a los diferentes puestos formativos, as\u237? como velar porque el alumnado cumpla los correspondientes protocolos.\par 17) Elaborar la memoria final de pr\u225?cticas del grupo del que ha sido tutor/a.\par 18) Dar difusi\u243?n entre el alumnado de todos aquellos programas institucionales que tengan como objeto mejorar el proceso de pr\u225?cticas formativas o su inserci\u243?n laboral. \par 19) Detectar necesidades de informaci\u243?n y/o formaci\u243?n de los instructores/as y proponer a la jefatura del departamento de pr\u225?cticas la realizaci\u243?n de actividades conducentes a la formaci\u243?n de \u233?stos previo al inicio de las pr\u225?cticas.\par Art\u237?culo 49. Funciones del profesorado de FOL\par 1. Son funciones del profesorado de FOL en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT: \par 1) Orientar al alumnado, en colaboraci\u243?n con el tutor/a y el departamento de orientaci\u243?n, al inicio de las pr\u225?cticas formativas, acerca de los aspectos conducentes a una \u243?ptima realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT. \par 2) Colaborar con el tutor/a en las reuniones peri\u243?dicas que establezca con el alumnado en pr\u225?cticas formativas, en el seguimiento y asesoramiento necesario en cuanto a seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales asociados a los diferentes puestos formativos, as\u237? como velar porque el alumnado cumpla los protocolos correspondientes.\par Art\u237?culo 50. Funciones del departamento de orientaci\u243?n \par 1. Son funciones del departamento de orientaci\u243?n en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en aquellos centros en los que exista: \par 1) Orientar al alumnado, en colaboraci\u243?n con el tutor/a y el profesor/a de FOL, al inicio de las pr\u225?cticas formativas, acerca de los aspectos conducentes a una \u243?ptima realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT. \par 2) En colaboraci\u243?n con el tutor/a y o\u237?do el equipo educativo, elaborar las adaptaciones curriculares en los casos que corresponda, incluido el programa de habilidades sociales previsto en el art\u237?culo 29 de esta orden.\par Art\u237?culo 51. Funciones del departamento de idiomas/lenguas extranjeras \par En aquellos centros en los que exista es funci\u243?n del departamento de idiomas/lenguas extranjeras en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT la de colaborar en los procesos necesarios para la realizaci\u243?n, por parte del alumnado, de las pr\u225?cticas formativas en otros pa\u237?ses.\par Art\u237?culo 52. Funciones del instructor/a del centro de trabajo\par 1. Son funciones del instructor/a del centro de trabajo en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT:\par 1) Tutorizar al alumnado a su cargo durante su estancia en el centro de trabajo.\par 2) Mantener comunicaci\u243?n con el tutor/a:\par a) Con car\u225?cter permanente, para informar al tutor/a del desarrollo de las pr\u225?cticas formativas por parte del alumnado, en los t\u233?rminos previstos en el art\u237?culo 33 de la presente orden. \par b) De manera extraordinaria, cuando el alumnado incurra en comportamientos inapropiados, faltas de asistencia y/o retrasos no justificados o bajo rendimiento injustificado.\par c) De manera extraordinaria, si se va a producir la contrataci\u243?n laboral del alumnado. \par d) De manera extraordinaria y con una antelaci\u243?n de 15 d\u237?as h\u225?biles antes de la fecha para la que se pretenda que sea efectivo, cuando se produzcan cambios en los calendarios u horarios del alumnado en pr\u225?cticas formativas que impliquen una ampliaci\u243?n, as\u237? como cualquier desplazamiento fuera de la localizaci\u243?n habitual del centro de trabajo.\tab \par e) Para solicitar informaci\u243?n o formaci\u243?n respecto del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 3) Emitir informe final individualizado para cada alumno/a del m\u243?dulo profesional de FCT del que haya sido instructor/a. Dicho informe, emitido en t\u233?rminos de apto/a o no apto/a, ser\u225? orientador y no vinculante para la junta de evaluaci\u243?n. \par Art\u237?culo 53. Funciones del equipo docente\par 1. Son funciones del equipo docente en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT:\par 1) Evaluar, junto al tutor/a y o\u237?do el instructor/a del centro de trabajo el m\u243?dulo profesional de FCT.\par 2) Determinar los criterios para la asignaci\u243?n de los puestos formativos al alumnado que desarrollar\u225? pr\u225?cticas formativas. \par 3) Participar en el an\u225?lisis de la documentaci\u243?n aportada por los alumnos/as, as\u237? como en la elaboraci\u243?n de los informes conducentes a las exenciones totales o parciales del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 4) Emitir informe previo sobre las solicitudes de exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo de FCT.\par CAP\u205?TULO VI\par Seguros\par Art\u237?culo 54. Del profesorado en comisi\u243?n de servicios para el seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT \par 1. La Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n suscribir\u225? una p\u243?liza de seguro colectivo de accidentes, que complementar\u225? la cobertura gen\u233?rica por responsabilidad civil suscrita para todo el profesorado por la misma, con el objeto de garantizar una cobertura adecuada al profesorado encargado del seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT en comisi\u243?n de servicios. \par Art\u237?culo 55. Del alumnado en el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT\par 1. El r\u233?gimen de cobertura por accidentes del alumnado en los centros de trabajo ser\u225? el establecido por la normativa vigente en materia de seguro escolar y por los estatutos de la mutualidad de dicho seguro, todo ello sin perjuicio de las p\u243?lizas que la Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n suscriba como seguros adicionales \par 2. La atenci\u243?n sanitaria estar\u225? cubierta por el seguro escolar si el alumnado es menor de 28 a\u241?os. Los mayores de 28 a\u241?os, al no estar cubiertos por el seguro escolar, deber\u225?n acreditar documentalmente su cobertura de asistencia sanitaria en la Seguridad Social o en una entidad privada.\par 3. La Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n contratar\u225? una p\u243?liza de seguro colectivo de accidentes, y otro de responsabilidad civil, para cubrir los da\u241?os propios y los ocasionados a terceros en el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT por los alumnos de los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 4. Los centros privados no concertados deber\u225?n contratar p\u243?lizas de seguros de accidentes as\u237? como de responsabilidad civil para todo el alumnado que desarrolla el m\u243?dulo profesional de FCT.\par Art\u237?culo 56. Del alumnado que realiza el m\u243?dulo profesional de FCT en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea\par 1. La Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n contratar\u225? un seguro colectivo de accidentes y responsabilidad civil para el alumnado que realice el m\u243?dulo profesional de FCT en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea en programas o proyectos auspiciados por la propia Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n. \par 2. Cuando el alumnado realice pr\u225?cticas formativas en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea en el marco de programas o proyectos europeos, el centro deber\u225? atenerse a la normativa espec\u237?fica de dichos programas o proyectos en lo que haga referencia a los seguros y su contrataci\u243?n, con el asesoramiento de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional.\par 3. El centro educativo cuyo alumnado, fuera de los programas o proyectos auspiciados por la Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n o fuera del marco de programas o proyectos europeos, vaya a desarrollar parte o la totalidad de las pr\u225?cticas formativas fuera del territorio espa\u241?ol, deber\u225? acreditar ante la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional la contrataci\u243?n de las correspondientes p\u243?lizas de seguros. \par Art\u237?culo 57. Informaci\u243?n\par 1. Las direcciones de los centros educativos ser\u225?n informadas de la cobertura de los seguros contratados por la Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n, as\u237? como de los protocolos de actuaci\u243?n ante cualquier incidencia o accidente durante el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas.\par CAP\u205?TULO VII\par Interrupci\u243?n y exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT\par Art\u237?culo 58. Interrupci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT\par 1. Se entiende por interrupci\u243?n total o temporal del m\u243?dulo profesional de FCT el abandono de dicho m\u243?dulo una vez iniciado \u233?ste.\par 2. La interrupci\u243?n total se produce cuando el alumnado, una vez iniciado el m\u243?dulo profesional de FCT, lo abandona y no es posible su reincorporaci\u243?n durante el curso acad\u233?mico.\par 3. Se produce interrupci\u243?n temporal cuando una vez iniciado el m\u243?dulo profesional de FCT el alumnado lo abandona temporalmente. \par Art\u237?culo 59. Interrupci\u243?n por causas imputables a la voluntad del alumno y sus efectos\par 1. La direcci\u243?n del centro educativo, de oficio o a instancia del centro de trabajo, puede interrumpir la continuidad del m\u243?dulo profesional de FCT de un determinado alumno/a en los casos siguientes:\par 1) Faltas de asistencia repetidas y/o impuntualidad repetida no justificada de acuerdo con el reglamento de r\u233?gimen interno del centro educativo.\par 2) Actitud incorrecta o falta de aprovechamiento o rendimiento.\par 3) Otras causas y/o faltas imputables al alumno/a que no permitan el normal desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 2. Cuando se demuestre alguno de los casos descritos anteriormente y tras o\u237?r al alumno/a implicado/a, si se determina la no continuidad del m\u243?dulo profesional de FCT, el alumno/a ser\u225? calificado como no apto/a y consumir\u225? la convocatoria.\par Art\u237?culo 60. Otros supuestos que pueden implicar la interrupci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT y sus efectos\par 1. Otros supuestos que pueden implicar la interrupci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT ser\u225?n:\par 1) Enfermedad prolongada o accidente del alumno/a o familiar hasta segundo grado de consanguinidad o afinidad en l\u237?nea recta o colateral; \par 2) Obligaciones de tipo personal o familiar debidamente justificadas apreciadas por el equipo directivo del centro que condicionen o impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio; \par 3) Maternidad o paternidad, adopci\u243?n o acogimiento; \par 4) Incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo incompatible con las pr\u225?cticas; \par 5) Otras circunstancias de car\u225?cter personal como puedan ser las asociadas a la violencia de g\u233?nero, acoso u otros; \par 6) Causas imputables al centro de trabajo.\par 2. En los casos mencionados anteriormente, si el alumno/a ha realizado un m\u237?nimo del 85% de las horas totales del m\u243?dulo profesional de FCT, y tras aportar documentaci\u243?n que justifique fehacientemente las circunstancias alegadas, el tutor/a junto al equipo educativo y o\u237?do el instructor/a del centro de trabajo podr\u225?n llevar a cabo la evaluaci\u243?n.\par 3. En caso de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional y de ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o si el alumno/a no hubiera realizado el m\u237?nimo del 85% de las horas, o habi\u233?ndolas realizado, el equipo educativo y el tutor/a hubieran decidido no proceder a la evaluaci\u243?n, el alumno/a podr\u225? solicitar renuncia a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de este m\u243?dulo:\par 1) La solicitud para que se admita dicha renuncia se podr\u225? efectuar durante todo el periodo previsto para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT. La direcci\u243?n del centro donde conste el expediente acad\u233?mico del alumno/a resolver\u225? la petici\u243?n en el plazo de cinco d\u237?as h\u225?biles e incorporar\u225? una copia de la resoluci\u243?n a dicho expediente. Contra la resoluci\u243?n desestimatoria o en el caso de silencio administrativo, que tendr\u225? car\u225?cter desestimatorio, podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente en el plazo de un mes, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 2) Cuando la resoluci\u243?n adoptada sea favorable, si el alumno/a dispusiera de una nueva convocatoria para el m\u243?dulo profesional de FCT en el mismo curso acad\u233?mico, el equipo docente podr\u225? decidir si las horas efectuadas hasta el momento de la concesi\u243?n de la renuncia a la convocatoria, con un m\u237?nimo de 100, le sean contabilizadas como realizadas y, en consecuencia, s\u243?lo deba llevar a cabo las horas que falten hasta completar las asignadas a dicho m\u243?dulo profesional. Tambi\u233?n podr\u225? tomarse esta decisi\u243?n por el equipo docente si la siguiente convocatoria de que disponga el alumno/a correspondiera a un curso acad\u233?mico posterior y se matriculase en el mismo centro educativo; de continuar los estudios en otro centro, deber\u225? realizar de nuevo el total de horas atribuido al m\u243?dulo profesional de FCT.\par 3) En los ciclos formativos de grado superior, la renuncia a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n en alguna convocatoria del m\u243?dulo profesional de FCT implica, a su vez, la renuncia en la misma convocatoria a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de proyecto.\par Art\u237?culo 61. Exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT \par 1. Podr\u225? determinarse la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de FCT por su correspondencia con la pr\u225?ctica laboral, siempre que se acredite, al menos, un a\u241?o a tiempo completo en ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional y de ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o o tres meses en el caso de PCPI, o su equivalente a tiempo parcial, de experiencia relacionada con los estudios profesionales que permitan demostrar la adquisici\u243?n de las capacidades correspondientes al m\u243?dulo profesional de FCT. \par 2. En el caso de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional o de ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o, el alumnado que por su experiencia laboral, considere que tiene superados los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE), del m\u243?dulo profesional de FCT, podr\u225? solicitar su exenci\u243?n tras formalizar la matr\u237?cula del mismo o fuera del periodo de matr\u237?cula, siempre con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 30 d\u237?as h\u225?biles al inicio previsto de las pr\u225?cticas. \par 3. Quien solicite la exenci\u243?n deber\u225? presentar en la Secretar\u237?a del centro docente la siguiente documentaci\u243?n:\par 1) Solicitud dirigida al titular o a la titular de la direcci\u243?n del centro docente, debidamente cumplimentada. Si se tratase de un alumno/a con matr\u237?cula en un centro docente de titularidad privada deber\u225? dirigir la solicitud al titular o a la titular de la direcci\u243?n del centro p\u250?blico al que est\u233? adscrito previa comunicaci\u243?n a la direcci\u243?n del centro en que se encuentre matriculado/a.\par 2) Acreditaci\u243?n de tener experiencia laboral de al menos un a\u241?o a tiempo completo o de tres meses en el caso de PCPI, o su equivalente a tiempo parcial, relacionada con el ciclo formativo o ense\u241?anza que se cursa, que se justificar\u225? aportando de manera acumulativa los siguientes documentos: \par a) Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral a la que estuviera afiliado/a, donde conste la empresa, la categor\u237?a laboral, el grupo de cotizaci\u243?n y el per\u237?odo de contrataci\u243?n, o en su caso, el per\u237?odo de cotizaci\u243?n en el R\u233?gimen Especial de Trabajadores Aut\u243?nomos, o en su defecto, de cualquier otro medio de prueba admitido en derecho. \par b) Certificaci\u243?n de las empresas donde haya adquirido la experiencia laboral, en la que conste espec\u237?ficamente la duraci\u243?n del contrato, las actividades desarrolladas y el per\u237?odo de tiempo en el que se ha realizado la actividad. En el caso de trabajadores/as por cuenta propia, certificaci\u243?n de alta en el censo de obligados tributarios, con una antig\u252?edad m\u237?nima de un a\u241?o a tiempo completo o de tres meses en el caso de PCPI, as\u237? como la declaraci\u243?n del interesado/a de las actividades m\u225?s representativas.\par c) Cuando las empresas o entidades a las que se hace referencia en el p\u225?rrafo anterior hayan cesado en su actividad y sea imposible obtener las certificaciones mencionadas anteriormente, el alumno/a aportar\u225? la documentaci\u243?n que acredite el cese de la actividad de la empresa o entidad, junto a una declaraci\u243?n jurada donde se describan las actividades desarrolladas en dicha empresa o entidad.\par 4. La direcci\u243?n del centro docente p\u250?blico que corresponda, resolver\u225? en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la presentaci\u243?n de la solicitud sobre la concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial, previo informe del equipo educativo del centro p\u250?blico o del centro privado o concertado adscrito, emitido tras el an\u225?lisis de la documentaci\u243?n aportada y a la vista de los criterios establecidos al efecto en la concreci\u243?n curricular correspondiente, teniendo el silencio administrativo car\u225?cter desestimatorio.\par Contra la resoluci\u243?n desestimatoria cabr\u225? interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la notificaci\u243?n, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 5. El acuerdo de concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial se comunicar\u225? fehacientemente por escrito a la persona solicitante.\par 6. Una vez concedida la exenci\u243?n se proceder\u225? a registrar \u233?sta en el expediente acad\u233?mico del alumno/a a efectos de certificaci\u243?n acad\u233?mica y una copia del acuerdo de concesi\u243?n de la exenci\u243?n total o parcial se adjuntar\u225? al citado expediente acad\u233?mico.\par Art\u237?culo 62. Tipos de exenci\u243?n y efectos\par 1. Las exenciones podr\u225?n ser totales o parciales.\par 2. La exenci\u243?n total es aquella que se otorga al alumnado que haya acreditado la capacitaci\u243?n suficiente de al menos el 85% de las competencias profesionales establecidas en el programa formativo. El alumnado no cursar\u225? el m\u243?dulo profesional de FCT y en su expediente acad\u233?mico y actas de evaluaci\u243?n constar\u225? como exento del m\u243?dulo profesional de FCT. \par 3. La exenci\u243?n parcial es aquella que se otorga al alumnado que haya acreditado la capacitaci\u243?n suficiente de parte de las competencias profesionales establecidas en el programa formativo que no llegue al umbral del 85% de las mismas. El alumnado s\u243?lo realizar\u225? las actividades conducentes a la adquisici\u243?n de las capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE) no adquiridas. \par CAP\u205?TULO VIII\par Adaptaciones curriculares del programa formativo\par Art\u237?culo 63. Adaptaci\u243?n curricular del programa formativo y/o del puesto formativo-productivo para alumnado que tenga reconocida la condici\u243?n de minusval\u237?a\par 1. El alumnado que est\u233? en posesi\u243?n del certificado de Condici\u243?n de Minusval\u237?a expedido por la Conselleria competente en materia de Bienestar Social u organismo competente, podr\u225? solicitar la correspondiente adaptaci\u243?n curricular y/o del puesto formativo-productivo para el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 2. El alumnado deber\u225? presentar solicitud y adjuntar certificado de la Condici\u243?n de Minusval\u237?a en el que se detalle el grado de \u233?sta y cuantos informes m\u233?dicos o documentaci\u243?n sean necesarios para concretar la adaptaci\u243?n curricular correspondiente.\par 3. El departamento de orientaci\u243?n, en colaboraci\u243?n con el tutor/a, dise\u241?ar\u225?, siempre que sea posible, un programa formativo que detallar\u225? las adaptaciones curriculares y medios necesarios para poder realizar las actividades formativo-productivas. \par En cualquier caso, y contempladas las adaptaciones curriculares y/o del puesto, el alumnado deber\u225? demostrar la adquisici\u243?n de las competencias profesionales correspondientes para obtener la evaluaci\u243?n positiva del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 4. Cuando en el centro de trabajo exista preparador/a laboral especializado/a para facilitar la adaptaci\u243?n social y laboral de los trabajadores con discapacidad, mediante el empleo con apoyo, en los t\u233?rminos previstos por el Real Decreto 870/2007, de 2 de julio, por el que se regula el programa de empleo con apoyo como medida de fomento de empleo de personas con discapacidad en el mercado ordinario de trabajo, y sus funciones de orientaci\u243?n y acompa\u241?amiento individualizado sean susceptibles de extenderse al alumnado que desarrolle el m\u243?dulo profesional de FCT con necesidades educativas especiales cuyas caracter\u237?sticas coincidan con los criterios de discapacidad fijados en el real decreto, se atribuir\u225? al preparador/a laboral especializado/a la condici\u243?n de personal de apoyo de dicho alumnado y, a tal efecto, \u233?ste podr\u225? ser o\u237?do para la evaluaci\u243?n, en los mismos t\u233?rminos que determina el art\u237?culo 52, apartado 3, de la presente orden para el instructor/a.\par Las funciones que el preparador/a laboral especializado/a podr\u225? realizar con la supervisi\u243?n del tutor/a y la colaboraci\u243?n del instructor/a ser\u225?n las siguientes:\par 1) Orientaci\u243?n, asesoramiento y acompa\u241?amiento al alumnado con discapacidad, elaborando para cada alumno/a un programa de adaptaci\u243?n al puesto de trabajo.\par 2) Labores de acercamiento y mutua ayuda entre el alumno/a beneficiario del programa de empleo con apoyo, el centro de trabajo y el personal del mismo que comparta tareas con el alumno/a con discapacidad.\par 3) Apoyo al alumno/a en el desarrollo de habilidades sociales y comunitarias, de modo que pueda relacionarse con el entorno laboral en las mejores condiciones.\par 4) Formaci\u243?n espec\u237?fica del alumno/a con discapacidad en las tareas inherentes al puesto formativo.\par 5) Seguimiento del alumno/a y evaluaci\u243?n del proceso de inserci\u243?n en el puesto formativo. Estas acciones tendr\u225?n por objeto la detecci\u243?n de necesidades y la prevenci\u243?n de posibles obst\u225?culos, tanto para el alumno/a como para el centro de trabajo, que pongan en peligro el objetivo de inserci\u243?n y permanencia en el empleo.\par 6) Asesoramiento e informaci\u243?n al centro de trabajo sobre las necesidades y procesos de adaptaci\u243?n del puesto formativo.\par CAP\u205?TULO IX\par Cat\u225?logo de centros de trabajo homologados\par Art\u237?culo 64 Cat\u225?logo de centros de trabajo y puestos formativos homologados\par 1. La conselleria competente en materia de Educaci\u243?n elaborar\u225? un Cat\u225?logo de centros de trabajo y puestos formativos homologados que re\u250?nan los requisitos exigidos por la presente orden cuya finalidad es:\par 1) Facilitar la b\u250?squeda por parte de los tutores/as de puestos formativos para que el alumnado desarrolle pr\u225?cticas.\par 2) Facilitar la b\u250?squeda por parte de los centros de trabajo de alumnado para que desarrolle pr\u225?cticas formativas en los mismos.\par 3) Catalogar los centros de trabajo atendiendo a diferentes criterios: actividad, tipo de puestos formativos que ofertan, certificaciones que posean y m\u225?s.\par 4) Reconocer y poner en valor la colaboraci\u243?n de los centros de trabajo participantes en el desarrollo de las pr\u225?cticas de acuerdo con criterios de calidad.\par 2. Si por causa imputable al centro de trabajo, hubiera de rescindirse el concierto de colaboraci\u243?n con un centro educativo, este centro de trabajo podr\u225? descatalogarse previa comunicaci\u243?n al mismo.\par 3. Los centros de trabajo tendr\u225?n reconocida su homologaci\u243?n mediante un certificado expedido a tal efecto de acuerdo con el modelo que se establezca.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en la presente orden.\par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \u218?nica. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a 1 de septiembre de 2010. \par Valencia, 27 de agosto de 2010\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}