{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 12 de juliol de 2007, de la direcci\u243? general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la que es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2007-2008 impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional. [2007/9588]\par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE de 20 de juny), que t\u233? com a objecte l'ordenaci\u243? d'un sistema integral de formaci\u243? professional, qualificacions i acreditaci\u243?, que responga amb efic\u224?cia i transpar\u232?ncia a les demandes socials i econ\u242?miques a trav\u233?s de les diverses modalitats formatives al llarg de tota la vida, establix els Principis del Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional, crea el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions i fa refer\u232?ncia a una oferta integradora de Formaci\u243? Professional.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 4 de maig), modifica l'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional, aix\u237? com en les relacions entre els distints subsistemes de la Formaci\u243? Professional. A fi d'augmentar la flexibilitat del sistema educatiu i afavorir la formaci\u243? permanent, s'establixen diverses connexions entre l'educaci\u243? general i la Formaci\u243? Professional.\par L'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, ve establida en el Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre (BOE de 3 de gener de 2007) i a trav\u233?s dels Reials decrets de t\u237?tols i curr\u237?culums vigents que han anat regulant m\u250?ltiples aspectes d'estes ensenyances.\par Esta resoluci\u243? t\u233?, doncs, per objecte, basant-se en la normativa indicada, establir instruccions que faciliten la gesti\u243? docent de la FP en aspectes com ara l'acc\u233?s, l'avaluaci\u243?, les convocat\u242?ries, la promoci\u243?, l'acc\u233?s a la Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) i la seua exempci\u243?, l'ompliment de documentaci\u243?, les programacions did\u224?ctiques, el projecte curricular..., i tots aquells aspectes que garantisquen el desenvolupament educatiu de l'alumnat.\par En virtut d'aix\u242?, vistes les funcions que li s\u243?n atribu\u239?des en el Decret 92/2007, d'6 de juliol (DOCV de 9 de juliol), del Consell de la Generalitat, pel qual s'establix l'estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, i l'article 21 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250? (LRJ-PAC), esta Direcci\u243? General ha resolt dictar, per al curs escolar 2007/2008, les seg\u252?ents:\par INSTRUCCIONS\par Primer. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par La present resoluci\u243? s'aplicar\u224?, per al curs 2007-2008 en els centres de la Comunitat Valenciana que estiguen autoritzats per a impartir les ensenyances corresponents a la Formaci\u243? Professional.\par Segon. Admissi\u243? de l'alumnat a la Formaci\u243? Professional\par Respecte a l'admissi\u243? de l'alumnat es far\u224? el que disposen les Resolucions de les corresponents direccions territorials de Cultura, Educaci\u243? i Esport per als cicles de grau mitj\u224? i l'Orde de 14 de maig de 2007 (DOCV de 29 de maig) de la conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional de grau superior i la Resoluci\u243? de 15 de maig de 2007, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la que s'establix el calendari i el procediment per a la inscripci\u243?, admissi\u243? i matriculaci\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior, per al curs 2007/2008 (DOCV de 4 de juny).\par Tercer. Proves d'acc\u233?s \par Respecte a la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior es far\u224? el que disposa la legislaci\u243? vigent.\par Quart. Car\u224?cter de l'avaluaci\u243?\par L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat dels cicles formatius es realitzar\u224? per m\u242?duls professionals. L'avaluaci\u243? de les ensenyances de formaci\u243? professional espec\u237?fica ser\u224? cont\u237?nua i tindr\u224? en compte el progr\u233?s de l'alumne respecte a la formaci\u243? adquirida en els distints m\u242?duls que componen el cicle formatiu corresponent.\par Els processos d'avaluaci\u243? s'adequaran a les adaptacions metodol\u242?giques de qu\u232? haja pogut ser objecte l'alumnat amb discapacitat i es garantir\u224? la seua accessibilitat a les proves d'avaluaci\u243?.\par L'avaluaci\u243? es realitzar\u224? prenent com a refer\u232?ncia els objectius de cada m\u242?dul expressats en termes de capacitats, i els respectius criteris d'avaluaci\u243? dels m\u242?duls, aix\u237? com les realitzacions i criteris de realitzaci\u243? de les unitats de compet\u232?ncia corresponent.\par En l'avaluaci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball col\u183?laborar\u224?, amb el tutor del centre educatiu, el responsable de la formaci\u243? de l'alumnat, designat pel corresponent centre de treball, durant el seu per\u237?ode d'estada en este.\par La superaci\u243? d'un cicle formatiu requerir\u224? l'avaluaci\u243? positiva de tots els m\u242?duls que el componen.\par Per aix\u242?, els criteris i els procediments d'avaluaci\u243? aplicats pel professorat tindran en compte la compet\u232?ncia professional caracter\u237?stica del t\u237?tol, que constitu\u239?x la refer\u232?ncia per a definir els objectius generals del cicle formatiu, els objectius expressats en termes de capacitats, les habilitats i els criteris d'avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals que el conformen, aix\u237? com la capacitat de l'alumnat per a:\par \u150? Comprendre l'organitzaci\u243? i les caracter\u237?stiques del sector corresponent, els mecanismes d'inserci\u243? professional, les t\u232?cniques d'autoocupaci\u243? i fomentar el car\u224?cter emprenedor.\par \u150? Con\u233?ixer la legislaci\u243? laboral b\u224?sica i els drets i obligacions que es deriven de les relacions laborals, i adquirir els coneixements i habilitats necessaris per a treballar en condicions de seguretat i previndre els possibles riscos derivats de les situacions de treball.\par Adquirir una identitat i maduresa professional motivadora de futurs aprenentatges aix\u237? com de possibles adaptacions al canvi de les qualificacions. \par Quint. Proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par L'aplicaci\u243? del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua de l'alumnat requerix la seua assist\u232?ncia regular a les classes i activitats programades per als distints m\u242?duls professionals del cicle formatiu\par El proc\u233?s d'avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Professional implica, almenys, les actuacions seg\u252?ents:\par a) avaluaci\u243? de cada m\u242?dul professional.\par b) avaluaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals realitzats en el centre educatiu, abans d'iniciar la formaci\u243? en centres de treball (FCT).\par c) avaluaci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball (FCT).\par d) qualificaci\u243? final del cicle formatiu.\par En les sessions d'avaluaci\u243?, que presidir\u224? el tutor del grup, estar\u224? present l'equip educatiu, un membre de l'equip directiu del centre i, si els haguera, el professor o professors especialistes.\par Avaluaci\u243? de cada m\u242?dul professional\par Se celebrar\u224?, almenys, una sessi\u243? d'avaluaci\u243? cada trimestre lectiu en qu\u232? es qualificaran els m\u242?duls professionals, que formant part del curs corresponent, hagen sigut completament impartits.\par Despr\u233?s de cada sessi\u243? d'avaluaci\u243?, l'alumnat ser\u224? informat individualment i per escrit del seu progr\u233?s en l'obtenci\u243? dels objectius generals del cicle formatiu i dels objectius espec\u237?fics (capacitats terminals) dels m\u242?duls professionals qualificats.\par Avaluaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals realitzats en el centre educatiu, abans d'iniciar la formaci\u243? en centres de treball (FCT).\par Al finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, i amb antelaci\u243? a l'inici de la formaci\u243? en centres de treball, tindr\u224? lloc una sessi\u243? d'avaluaci\u243? en qu\u232? es decidir\u224? la qualificaci\u243? final dels distints m\u242?duls professionals cursats. L'equip educatiu determinar\u224?, atenent a all\u242? que s'ha especifiquen en els apartats onze i dotze d'esta resoluci\u243?, l'acc\u233?s a la FCT.\par L'avaluaci\u243? positiva de tots els m\u242?duls cursats en el centre educatiu permetr\u224? calcular la nota mitjana, que ser\u224? la qualificaci\u243? final del cicle una vegada superat el m\u242?dul de FCT.\par Avaluaci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball (FCT).\par L'avaluaci\u243? del m\u242?dul de FCT t\u233? com a objecte la comprovaci\u243? de la compet\u232?ncia professional; i per aix\u242?, ha d'entendre's com el proc\u233?s orientat a aconseguir suficient evid\u232?ncia de realitzacions i/o resultats professionals que permeten jutjar o inferir la compet\u232?ncia professional de l'alumne. Per tant, els m\u232?todes d'avaluaci\u243? d'este m\u242?dul han de ser orientats a obtindre evid\u232?ncia de la dita compet\u232?ncia.\par En l'avaluaci\u243? del m\u242?dul de FCT col\u183?laborar\u224? el responsable de formaci\u243? de l'alumnat designat pel centre de treball (instructor) durant el seu per\u237?ode d'estada en el mateix. Esta col\u183?laboraci\u243? en l'avaluaci\u243? s'expressar\u224? de dos formes:\par Durant el desenvolupament de la FCT, valorant les activitats indicades en l'informe Valoratiu de l'Instructor" i en les trobades que es tinga amb el professor-tutor en les seues visites peri\u242?diques al centre de treball.\par Al final del proc\u233?s, omplint l'apartat \u171?avaluaci\u243? global\u187? de l'informe.\par Si la FCT haguera tingut lloc en unes quantes empreses, es demanar\u224? l'informe Valoratiu de l'Instructor" en cada una d'elles.\par Per a efectuar l'avaluaci\u243? es comptar\u224?, amb els documents seg\u252?ents:\par L'informe Valoratiu de l'Instructor\par Els Fulls setmanals de realitzaci\u243? de la FCT.\par I aquells que requerisca el professor-tutor per a realitzar una avaluaci\u243? sistem\u224?tica i objectiva.\par Se celebrar\u224?, almenys, una sessi\u243? d'avaluaci\u243? cada trimestre lectiu, en qu\u232? es qualificar\u224? el m\u242?dul de FCT de l'alumnat que l'haja finalitzat.\par L'acta d'avaluaci\u243? del m\u242?dul de FCT ser\u224? formalitzada, almenys, pel tutor i un membre de l'equip directiu i complementar\u224? l'avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls del cicle formatiu quan la dita avaluaci\u243? s'haja realitzat amb resultat positiu en tots ells.\par Qualificaci\u243? final del cicle formatiu\par L'expressi\u243? de l'avaluaci\u243? final de cada un dels m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu es realitzar\u224? en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10, sense decimals.\par Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a cinc i negatives les restants.\par La qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball s'expressar\u224? en termes d'Apte o No apte.\par Els m\u242?duls professionals convalidats, o que hagen sigut objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral es qualificaran, respectivament, amb les expressions \u171?convalidat\u187? i \u171?exempt\u187?.\par La qualificaci\u243? final del cicle formatiu, ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions num\u232?riques dels m\u242?duls professionals, s'expressar\u224? el resultat amb dos decimals.\par Sext. Matricules i convocat\u242?ries\par L'alumnat podr\u224? matricular-se per a cursar un mateix m\u242?dul professional un m\u224?xim de tres vegades.\par Igualment, podr\u224? presentar-se a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d'un mateix m\u242?dul professional dels impartits en el centre educatiu, incloses les convocat\u242?ries ordin\u224?ries i les extraordin\u224?ries, un m\u224?xim de quatre vegades.\par Per a aquells alumnes que hagen esgotat el nombre de convocat\u242?ries establides, podran optar a la realitzaci\u243? de les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior corresponent de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, d'acord amb l'Orde de 10 de mar\u231? de 2004, (DOGV de 28 d'abril), i l'Orde de 27 de gener de 2005, (DOGV d'11 de febrer), que regulen les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, respectivament.\par La no-presentaci\u243? a una convocat\u242?ria s'avaluar\u224? amb una qualificaci\u243? num\u232?rica d'1 i ser\u224? computada a l'efecte de la limitaci\u243? indicada.\par Les activitats del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball nom\u233?s podran realitzar-se dos vegades, preferentment la segona en distint centre de treball que la primera.\par L'alumnat podr\u224? disposar per cada curs acad\u232?mic, per als m\u242?duls de centre educatiu, d'una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i una altra extraordin\u224?ria com a m\u224?xim. \par Convocat\u242?ries ordin\u224?ries:\par a) Es realitzaran en el mes de juny per als m\u242?duls del primer curs, tant dels cicles curts com dels de llarga duraci\u243?.\par b) Es realitzaran al finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, desembre o mar\u231?, per als m\u242?duls del 2n curs dels cicles de llarga duraci\u243?.\par Convocat\u242?ries extraordin\u224?ries:\par a) Es realitzaran en el mes de setembre, per als m\u242?duls pendents del primer curs, tant per als alumnes de primer com per als de segon curs amb m\u242?duls pendents de primer.\par b) Es realitzaran en el mes de juny, per als m\u242?duls pendents del segon curs en els cicles llargs.\par S\u232?ptim. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula\par L'alumnat t\u233? dret a l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula del curs, amb la qual cosa perd els seus drets a l'ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals en qu\u232? s'haguera matriculat.\par Les sol\u183?licituds d'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula hauran de presentar-se davant de la Direcci\u243? del centre docent on es trobe l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat sol\u183?licitant, amb una antelaci\u243? de'almenys dos mesos del final del per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals a impartir en el centre educatiu i, seran resolta despr\u233?s d'escoltar, si \u233?s procedent l'equip educatiu i el departament d'orientaci\u243?, per la mateixa Direcci\u243?.\par L'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula, quan la dita matr\u237?cula nom\u233?s incloga el m\u242?dul de FCT, se sol\u183?licitar\u224? amb antelaci\u243? a l'inici del mateix.\par Octau. Ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243?\par L'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? d'un o m\u233?s m\u242?duls, a fi que la dita convocat\u242?ria no li siga computada a l'efecte de la limitaci\u243? indicada en el punt sext.\par En este cas l'alumnat haur\u224? d'acreditar que es troba en algunes de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de tipus f\u237?sic o ps\u237?quic, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus social o familiar que impedisquen la normal dedicaci\u243? a l'estudi o altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que tinguen car\u224?cter excepcional.\par Les sol\u183?licituds de ren\u250?ncia hauran de presentar-se davant de la Secretaria del centre on est\u224? matriculat l'alumne, amb una antelaci\u243? d'almenys, 30 dies h\u224?bils a la data prevista per a l'avaluaci\u243?. \par Les sol\u183?licituds seran resoltes per la Direcci\u243? del centre, despr\u233?s d'escoltar, si \u233?s procedent,l'equip educatiu i el departament d'orientaci\u243?, \par L'\u250?s del dret per part de l'alumne/a a la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria de tots o d'alguns m\u242?duls professionals, es reflectir\u224? en el Llibre de Qualificacions amb l'expressi\u243? \u171?ren\u250?ncia\u187?.\par Nov\u233?. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria. Cicles curts\par Si al finalitzar el per\u237?ode de formaci\u243? en el centre educatiu, i despr\u233?s de l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria, l'alumnat t\u233? pendents de recuperaci\u243? m\u242?duls, la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o menor a 240 hores, podr\u224? accedir a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria. Si, al contrari, els m\u242?duls pendents sumen m\u233?s de 240 hores, l'autoritzaci\u243? d'acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria ser\u224? decisi\u243? de l'equip educatiu i esta figurar\u224? en l'acta corresponent.\par En el cas que l'equip educatiu decidisca la repetici\u243? de cursar els m\u242?duls pendents, la no presentaci\u243? a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre no comptar\u224? a l'efecte de les limitacions indicades en el punt sext.\par Deu. Promoci\u243? a segon curs. Cicles llargs\par Si al finalitzar el primer curs (convocat\u242?ria ordin\u224?ria de juny) l'alumnat t\u233? pendents de superaci\u243? m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals no siga superior a 240 hores, podr\u224? accedir al curs seg\u252?ent. L'avaluaci\u243? dels m\u242?duls pendents corresponents es realitzar\u224? en la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre.\par Si al finalitzar la convocat\u242?ria ordin\u224?ria (juny) els m\u242?duls no superats sumen m\u233?s de 240 hores l'equip educatiu decidir\u224? si els alumnes repetixen, de forma presencial, els m\u242?duls pendents o si accedixen a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria (setembre) i aix\u237? figurar\u224? en l'acta corresponent.\par En el cas que l'equip educatiu haja decidit la repetici\u243? dels m\u242?duls pendents, la no presentaci\u243? a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre no comptar\u224? a l'efecte de les limitacions indicades en el punt sext.\par Si despr\u233?s de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre les hores lectives dels m\u242?duls pendents sumen m\u233?s de 240 hores, l'alumnat haur\u224? de cursar-los novament i no se li permetr\u224? l'acc\u233?s a segon curs.\par Si, al contrari, els m\u242?duls pendents sumen 240 hores o menys, l'alumne promociona a segon curs i haur\u224? de realitzar les activitats de recuperaci\u243? que per als dits m\u242?duls programe l'equip educatiu.\par Onze. Acc\u233?s a la FCT en els cicles curts\par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT els alumnes hauran d'haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par La FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar, per la qual cosa l'alumnat haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula del dit m\u242?dul.\par No obstant, l'alumnat que tinga pendent de superaci\u243? un o m\u233?s m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior a 240 hores podr\u224? accedir o no a la FCT en funci\u243? de la decisi\u243? de l'equip educatiu:\par a) Si se'ls autoritza l'acc\u233?s a la FCT, haur\u224? de presentar-se per a recuperar els m\u242?duls pendents. Per aix\u242?, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT hauran de compatibilitzar-lo la mateixa amb l'assist\u232?ncia a classe i/o el seguiment de les activitats de recuperaci\u243? que s'establisquen.\par L'alumnat formalitzar\u224? la matr\u237?cula dels m\u242?duls pendents i del m\u242?dul de FCT.\par b) Si l'equip educatiu no autoritza l'acc\u233?s a la FCT hauran de repetir com a alumnes escolaritzats el m\u242?dul o m\u242?duls pendents, matriculant-se nom\u233?s dels dits m\u242?duls.\par Dotze. Acc\u233?s a la FCT en els cicles llargs\par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT els alumnes hauran d'haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par La FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar a partir dels mesos de gener o abril, segons es tracte de cicles llargs amb un o dos trimestres en el centre educatiu respectivament, i una vegada realitzada l'avaluaci\u243? dels m\u242?duls impartits en el centre educatiu. La dita avaluaci\u243? no podr\u224? celebrar-se abans de l'\u250?ltima setmana lectiva del mes de desembre o de l'\u250?ltima setmana lectiva del mes de mar\u231?, respectivament, una vegada finalitzades les accions formatives i impartides les hores curriculars corresponents als dits m\u242?duls.\par Despr\u233?s de l'avaluaci\u243? de desembre o mar\u231? l'equip educatiu decidix si els alumnes que tenen pendents m\u242?duls (inclosos els possibles de 1r) accedixen o no a la FCT, aplicant els mateixos criteris del punt anterior.\par Tretze. Exempci\u243? del m\u242?dul de FCT\par La normativa actual establix que podran quedar totalment o parcialment exempts de la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT, els qui acrediten una experi\u232?ncia laboral que es corresponga amb els estudis professionals que es desitgen cursar, per la qual cosa:\par Podr\u224? determinar-se l'exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral, sempre que s'acredite, almenys, un any a temps complet d'experi\u232?ncia relacionada amb els estudis professionals que permeten demostrar les capacitats corresponents al dit m\u242?dul.\par L'experi\u232?ncia laboral a qu\u232? es referix l'apartat anterior s'acreditar\u224? aportant de manera acumulativa els documents seg\u252?ents:\par a).Certificat de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la Mutualitat Laboral a qu\u232? estiguera afiliat, on conste l'empresa, la categoria laboral (grup de cotitzaci\u243?), els per\u237?odes en alta i el nombre total de dies acreditats, o si \u233?s el cas, el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el R\u232?gim Especial de Treballadors aut\u242?noms o, qualsevol altre mitj\u224? de prova adm\u233?s en dret.\par b).Certificacions de les empreses on haja adquirit l'experi\u232?ncia laboral, en la qu\u232? conste espec\u237?ficament la duraci\u243? del contracte, l'activitat exercida i el per\u237?ode de temps en qu\u232? s'ha realitzat la dita activitat. En el cas de treballadors per compte propi, certificat d'alta en el cens d'obligats tributaris.\par El procediment que s'ha de seguir per a sol\u183?licitar la dita exempci\u243? ser\u224? el seg\u252?ent:\par L'alumnat que, per la seua experi\u232?ncia laboral, considere que t\u233? superats els objectius, expressats en termes de capacitats terminals, del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball, podr\u224? sol\u183?licitar la seua exempci\u243? al formalitzar la matr\u237?cula del mateix; no obstant, tamb\u233? podr\u224? sol\u183?licitar-ho fora del per\u237?ode de matr\u237?cula, sempre amb una antelaci\u243? suficient per a la seua tramitaci\u243?.\par En els cicles curts es podr\u224? sol\u183?licitar l'exempci\u243? del m\u242?dul de FCT durant el primer curs del cicle, i ser\u224? efectiva despr\u233?s de la matriculaci\u243? del m\u242?dul de FCT en el segon curs escolar.\par A la sol\u183?licitud s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? que figura en a) i b) anteriorment indicat havent d'acreditar, en els certificats de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la Mutualitat laboral corresponent, un per\u237?ode m\u237?nim de cotitzaci\u243? d'un any complet.\par El professor-tutor elaborar\u224? un informe de cada una de les sol\u183?licituds sobre la possibilitat o no d'exempci\u243?, contrastant la documentaci\u243? presentada amb les capacitats terminals a aconseguir en el m\u242?dul de FCT, proposant en conseq\u252?\u232?ncia, la possibilitat o no d'exempci\u243? i si esta ha de ser total o parcial.\par Les adreces dels IES constituiran comissions d'avaluaci\u243? que, despr\u233?s de l'estudi dels expedients, emetran resoluci\u243? individualitzada respecte d'aix\u242?. Les comissions estaran presidides pel director/a de l'IES i integrades per dos professors proposats per la direcci\u243?.\par Contra la resoluci\u243? de la direcci\u243? de l'IES, els interessats podran presentar recurs d'al\u231?ada, en el termini d'un mes des de la seua notificaci\u243?, davant de la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport que corresponga; extrem que haur\u224? de constar en la resoluci\u243?.\par Les sol\u183?licituds d'exempci\u243? de la FCT de l'alumnat dels centres educatius de titularitat privada (amb ensenyances concertades o no), es tramitaran davant de la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport corresponent, per al que hauran de remetre a este:\par La documentaci\u243? aportada pel sol\u183?licitant.\par L'informe del professor-tutor.\par Un \u171?programa formatiu\u187? tipus, del m\u242?dul de FCT.\par L'alumnat haur\u224? de sol\u183?licitar l'exempci\u243? amb suficient antelaci\u243? i, el centre educatiu tramitar-la davant de la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport corresponent, perqu\u232? la resoluci\u243? siga emesa a temps.Les resolucions emeses, seran comunicades al corresponent centre per al seu trasllat als interessats.\par Catorze. Per\u237?ode de realitzaci\u243? de la FCT\par El m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball es realitzar\u224?, amb car\u224?cter general, al final del cicle formatiu i dins del curs escolar, amb un horari que s'ajustar\u224?, en la mesura que siga possible, al de l'empresa o instituci\u243? en qu\u232? es realitze.\par La realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT en per\u237?ode extraordinari, requerir\u224? l'autoritzaci\u243? expressa de la Direcci\u243? General d'Ensenyament. \par La sol\u183?licitud d'autoritzaci\u243? de per\u237?ode extraordinari es remetr\u224? a la corresponent Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport, i inclour\u224? la justificaci\u243? raonada, el calendari i els horaris proposats, aix\u237? com el sistema i les condicions per al seguiment i control tutorial. \par La Direcci\u243? Territorial remetr\u224? la proposta, junt amb un informe t\u232?cnic de la Inspecci\u243? Educativa, a la Direcci\u243? General d'Ensenyament, qui la resoldr\u224?.\par La sol\u183?licitud del per\u237?ode extraordinari haur\u224? de tramitar-se, almenys, tres mesos abans a que es pretenga que siga efectiu este.\par L'alumnat matriculat en horari especial (nocturn), que haja de realitzar el m\u242?dul de FCT, podr\u224? completar-lo el mateix, durant dos cursos acad\u232?mics consecutius.\par Quinze. Documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par Els documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243? s\u243?n l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat, les actes d'avaluaci\u243? i els informes d'avaluaci\u243? individualitzats. \par Els informes d'avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics s\u243?n els documents que garantixen la mobilitat de l'alumnat.\par Els certificats acad\u232?mics s'expediran en impresos oficials normalitzats, amb la sol\u183?lictud pr\u232?via de la persona interessada. Estos certificats hauran d'expressar les qualificacions obtingudes per l'alumnat, tant positives com negatives, amb expressi\u243? de la convocat\u242?ria concreta (ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria) i el curs acad\u232?mic, fins a la data d'emissi\u243? de la certificaci\u243?.\par En el cas de trasllat d'un alumne/a d'un centre a un altre, les qualificacions obtingudes en els m\u242?duls professionals establits en el Reial Decret d'ensenyances m\u237?nimes de cada t\u237?tol, mantindran la seua validesa acad\u232?mica a tots els seus efectes.\par Aix\u237? mateix, quan un alumne/a se trasllade a un altre centre sense haver concl\u242?s el cicle formatiu, s'elaborar\u224?, amb car\u224?cter preceptiu, un informe d'avaluaci\u243? individualitzat, firmat pel professor tutor del grup, que contindr\u224?, almenys, els elements seg\u252?ents:\par Apreciaci\u243? sobre el grau de consecuci\u243? de les capacitats enunciades en els objectius generals del cicle i en cada un dels m\u242?duls.\par Apreciaci\u243? sobre el grau d'assimilaci\u243? dels continguts dels diferents m\u242?duls.\par Qualificacions parcials en el cas que s'hagueren em\u233?s en este per\u237?ode.\par Aplicaci\u243?, si \u233?s el cas, de mesures educatives complement\u224?ries.\par Setze. Convalidacions\par Les convalidacions entre m\u242?duls professionals de distints cicles formatius, estan regulades per l'Orde de 20 de desembre de 2001(BOE de 9 de gener de 2002), per la que es determinen convalidacions d'estudis de formaci\u243? professional espec\u237?fica derivada de la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu i per l'Orde ECD/1842/2002, de 9 de juliol (BOE del 19 de juliol), per la que es rectifiquen errors advertits en l'Orde de 20 de desembre.\par Els qui hagen superat m\u242?duls associats a unitats de compet\u232?ncia incloses en qualificacions que formen part del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions, i estiguen en possessi\u243? de la corresponent acreditaci\u243? emesa per l'autoritat competent, tindran convalidats els dits m\u242?duls al cursar un cicle formatiu que els incloga. \par Igualment, els qui estiguen en possessi\u243? de la corresponent acreditaci\u243? d'alguna unitat de compet\u232?ncia inclosa en qualificacions que formen part del Cat\u224?leg Nacional tindran convalidat el m\u242?dul associat a aquella al cursar un cicle formatiu que l'incloga.\par Les convalidacions entre els m\u242?duls pertanyents a cicles formatius de grau mitj\u224? de formaci\u243? professional espec\u237?fica i les mat\u232?ries de Batxillerat s'establixen en l'annex IV del Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (BOE de 8 de maig). \par La sol\u183?licitud de convalidaci\u243? anir\u224? acompanyada d'una certificaci\u243? acad\u232?mica oficial o, si \u233?s procedent, una fotoc\u242?pia del t\u237?tol o del llibre de qualificacions degudament compulsades.\par Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243?, requeriran la matriculaci\u243? pr\u232?via en un centre docent p\u250?blic dependent de la conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport. El termini per a la presentaci\u243? de les sol\u183?licituds ser\u224? d'un mes a comptar de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de matr\u237?cula.\par Les convalidacions seran resoltes per la Direcci\u243? del centre p\u250?blic on s'efectue la matr\u237?cula. Contra estes resolucions, els interessats podran presentar, en el termini d'un mes des de la notificaci\u243?, recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport corresponent.\par Els m\u242?duls professionals i les mat\u232?ries de batxillerat que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? es registraran en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat, en les actes d'avaluaci\u243? i en el llibre de qualificacions com a \u171?convalidat\u187?.\par D\u232?sset. Llibre de qualificacions\par D'acord amb el calendari d'aplicaci\u243? de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, per a aquells alumnes que inicien els seus estudis de formaci\u243? professional en el curs 2007/2008, no se'ls omplir\u224? Llibre de Qualificacions.\par Per als alumnes que hagueren iniciat els seus estudis de Formaci\u243? Professional en cursos escolars anteriors, es far\u224? el que disposa la Resoluci\u243? de 20 d'abril de 2005, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament per la qual es dicten instruccions per a regular el proc\u233?s de sol\u183?licitud, registre i ompliment del Llibre de Qualificacions de la Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana, (DOGV de 12 de maig) i la seua posterior modificaci\u243?.\par D\u237?huit. Acc\u233?s a la universitat. \par Als efectes de l'acc\u233?s als ensenyaments universitaris que es determinen en la disposici\u243? transit\u242?ria primera del Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril, de desenvolupament de determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional en l'\u224?mbit del sistema educatiu, (BOE de 8 de maig) (annex X del citat Reial Decret), es far\u224? el que disposa la normativa espec\u237?fica a este efecte.\par D\u232?nou. Activitats del professorat quan l'alumnat est\u224? realitzant o ha realitzat el m\u242?dul de FCT.\par El projecte curricular que realitze l'equip educatiu del cicle formatiu preveur\u224? les activitats que haja de desenvolupar el professorat que tinga assignat m\u242?duls professionals que s'impartixen en el centre educatiu nom\u233?s en el primer trimestre o en els dos primers trimestres del curs escolar.\par La Direcci\u243? del centre educatiu garantir\u224? fins al final del per\u237?ode lectiu, l'horari docent de tot el professorat i decidir\u224? les activitats a realitzar, en funci\u243? de les necessitats particulars de l'alumnat, buscant la major efic\u224?cia dels recursos docents.\par Les activitats podran consistir, entre altres en:\par \u150? Programaci\u243? i impartici\u243? de classes de recuperaci\u243? de l'alumnat amb m\u242?duls pendents, estiguen o no realitzant la FCT, i la realitzaci\u243? de l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria dels dits alumnes. Per a aix\u242?, el professorat continuar\u224? impartint les hores lectives corresponents als m\u242?duls que tinga assignats.\par \u150? Compartir, amb el professor corresponent, la doc\u232?ncia d'aquells m\u242?duls l'atribuci\u243? docent dels quals corresponga a la seua especialitat i que en principi no s\u243?n susceptibles de desplegament en els quadres horaris establits per la Direcci\u243? General d'Ensenyament.\par \u150? Impartir a l'alumnat de FPE, fent-ho compatible, si \u233?s el cas, amb la realitzaci\u243? de la FCT, m\u242?duls professionals optatius que milloren la qualificaci\u243? professional i afavorisquen la seua inserci\u243? professional o impartir els cursos especials destinats a la preparaci\u243? de la prova espec\u237?fica per a l'obtenci\u243? dels diferents carnets professionals.\par \u150? Quan el nombre d'alumnes o la distribuci\u243? geogr\u224?fica de les empreses on s'estiga realitzant la FCT ho aconselle, col\u183?laborar amb els professors tutors en el seu seguiment.\par El professor-tutor de 2\u186? curs d'un cicle curt dedicar\u224? el temps assignat a la dita tutoria, una vegada que tots els alumnes hagen finalitzat la FCT a:\par El seguiment de la realitzaci\u243? de la FCT de l'alumnat procedent d'altres situacions no ordin\u224?ries.\par A la programaci\u243? i organitzaci\u243? de la FCT de l'alumnat del pr\u242?xim curs escolar.\par A alguna de les activitats relacionades anteriorment amb car\u224?cter general.\par Totes les activitats decidides per la Direcci\u243? del centre educatiu, despr\u233?s de consultar amb els respectius departaments did\u224?ctics, figuraran en l'horari lectiu del professorat, completant la seua dedicaci\u243? docent.\par La Inspecci\u243? Educativa, supervisar\u224? el desenvolupament de les mencionades activitats.\par Vint. Idioma estranger\par En els cicles formatius en qu\u232? en el seu currr\u237?culum s'establisca l'ensenyan\u231?a d'idioma o idiomes estrangers, els centres podran oferir, fins a un total de 3 hores setmanals en funci\u243? de les disponibilitats de professorat, altres m\u242?duls d'idioma estranger diferents dels inclosos en el dit curr\u237?culum, adequats en cada cas, al perfil professional del cicle. Estes hores seran incrementades a l'horari lectiu i tindran per a l'alumnat la consideraci\u243? de mat\u232?ria opcional.\par La qualificaci\u243? d'estes mat\u232?ries opcionals no figurar\u224? en les actes d'avaluaci\u243? ni en els llibres de qualificacions de Formaci\u243? Professional. Quan siguen superades per l'alumnat el centre estendr\u224? un certificat d'acreditaci\u243? del nivell aconseguit.\par Per a la constituci\u243? efectiva dels grups que cursen estes mat\u232?ries opcionals es requerir\u224? un m\u237?nim de 10 alumnes.\par Vint-i-u. Avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par 1. Els professors avaluaran l'aprenentatge de l'alumnat, el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb els objectius del curr\u237?culum, amb les necessitats educatives del centre i amb les caracter\u237?stiques dels alumnes, la qual cosa implicar\u224? l'avaluaci\u243? i la revisi\u243?, si \u233?s el cas, del projecte curricular de cicle i de les programacions did\u224?ctiques que estiguen desenvolupant.\par 2. La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre, per a la seua aprovaci\u243?, el pla d'avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular.\par L'avaluaci\u243? del projecte curricular de cicle es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) L'adequaci\u243? dels objectius de la formaci\u243? professional especifica al context socioecon\u242?mic i cultural de l'institut.\par b) El pla d'orientaci\u243? i d'acci\u243? tutorial.\par c) L'organitzaci\u243? i la distribuci\u243? de l'horari i dels espais.\par 3. Al finalitzar cada curs acad\u232?mic, els departaments did\u224?ctics avaluaran les seues programacions a la vista dels resultats aconseguits per l'alumnat.\par L'avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) La selecci\u243?, distribuci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? dels continguts.\par b) Els criteris d'avaluaci\u243?.\par c) La metodologia did\u224?ctica aplicada.\par d) Els materials i recursos did\u224?ctics utilitzats.\par e) Els criteris establits per a adoptar les mesures d'atenci\u243? a la diversitat i realitzar les adaptacions curriculars per als alumnes que les necessiten.\par f) Els resultats obtinguts pels alumnes en el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, en especial la seua inserci\u243? professional.\par 4. Els resultats de l'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat, dels processos d'ensenyan\u231?a i del projecte curricular de cicle s'inclouran en la mem\u242?ria de final de curs.\par A partir d'estos resultats s'hauran de modificar aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular que hagen sigut detectats com a poc adequats a les caracter\u237?stiques dels alumnes i al context escolar, socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par Vint-i-dos. T\u237?tols\par Conforme a l'article 8.1 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE 20 de juny): \u171?els t\u237?tols de formaci\u243? professional i els certificats de professionalitat tenen car\u224?cter oficial i validesa en tot el territori nacional, i tindran els efectes que li corresponguen d'acord amb la normativa de la Uni\u243? Europea relativa al sistema general de reconeixement de la formaci\u243? professional en els estats membres de la Uni\u243? Europea. Els dits t\u237?tols i certificats acrediten les corresponents qualificacions professionals als qui els hagen obtingut i assortixen els corresponents efectes acad\u232?mics segons la legislaci\u243? aplicable\u187?.\par Per a l'expedici\u243? dels t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents als cicles formatius es far\u224? el grau mitj\u224? i de grau superior, es far\u224? el que disposa l'Orde de 7 de juliol de 1997, de la conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la que es regula el procediment per a l'expedici\u243? d'estos t\u237?tols (DOGV del 4 de setembre) i per l'Orde de 24 de juny de 1999, per la que es modifica l'Orde de 7 De Juliol de 1997, de la conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que regula el procediment per a l'expedici\u243? dels t\u237?tols acad\u232?mics i professionals.\par Vint-i-tres. Alumnat amb necessitats educatives especials\par De conformitat amb el que establix el Decret 39/1998 de 31 de mar\u231? del Govern Valenci\u224?, d'ordenaci\u243? de l'educaci\u243? per a l'atenci\u243? de l'alumnat amb necessitats educatives especials, (DOGV de 17 d'abril), article 23, els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives especials permanents podran seguir estudis de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i superior amb les adaptacions en els m\u242?duls i cicles que corresponguen.\par Per a donar resposta educativa adequada per a l'alumnat amb necessitats educatives especials en Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, es far\u224? el que disposa l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la que es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen educaci\u243? secund\u224?ria (DOGV de 14 d'abril)\par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par Fins que es regule el dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en les noves etapes configurades per la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, s'aplicar\u224? la regulaci\u243?, el procediment i els terminis continguts en l'Orde de 23 de gener de 1990, d'esta conselleria, per la que es regula l'exercici del dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en els nivells d'ensenyances no universit\u224?ries, i en la Resoluci\u243? de 23 de gener de 1990, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa (publicades en el DOGV del 7 de febrer).\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par Queda derogada la Resoluci\u243? de 26 de juny de 2006 de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la que es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2006-2007 impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par DISPOSICI\u211? FINAL\par La direcci\u243? de cada centre educatiu complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta resoluci\u243?.\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes a partir de l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 12 de juliol de 2007.\u150? La directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana.  \par}