{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. RESOLUCI\u211? de 7 de juny de 2016, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2016-2017. [2016/4334]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7804 de 13.06.2016) Ref. Base de dades 004148/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 07.06.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades de la Resoluci\u243? de 7 de juny de 2016, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, per la que es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2016/2017. [2016/5764]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Autoritzacions administratives\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 calendari escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 7 de juny de 2016, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2016-2017. [2016/4334]\par L\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, estableix els criteris generals pels quals s\u146?ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyances d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, ensenyances art\u237?stiques i ensenyances d\u146?idiomes. L\u146?esmentada disposici\u243? atribueix a la Direcci\u243? General de Centres Docents, hui Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par \par D\u146?altra banda, la disposici\u243? addicional cinquena de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, estableix el nombre m\u237?nim de dies lectius que ha de comprendre el calendari escolar. En aquest c\u242?mput s\u146?inclouran els dies dedicats a efectuar les avaluacions previstes en els articles 20.3, 21, 29 i 30 bis establits en la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998 i les funcions assignades en el Decret 155/2015, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, resolc:\par \par U\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2016-2017 s\u146?iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? de les ensenyances cursades, en les dates seg\u252?ents:\par 1. En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria s\u146?iniciaran el 8 de setembre de 2016 i finalitzaran el 20 de juny de 2017.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat s\u146?iniciaran el 8 de setembre de 2016 i finalitzaran el 16 de juny de 2017.\par 3. En Formaci\u243? Professional s\u146?iniciaran el 8 de setembre de 2016 i finalitzaran el 16 de juny de 2017.\par Excepcionalment l\u146?alumnat que curse ensenyances de Formaci\u243? Professional B\u224?sica de segona oportunitat i el de programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica iniciaran les activitats escolars el 22 de setembre de 2016 i finalitzaran el 16 de juny de 2017.\par 4. En formaci\u243? de persones adultes comen\u231?aran el 19 de setembre de 2016 i finalitzaran el 9 de juny de 2017.\par 5. En ensenyances esportives reglades i art\u237?stiques comen\u231?aran el 19 de setembre de 2016 i finalitzaran el 16 de juny de 2017.\par 6. En ensenyances d\u146?idiomes comen\u231?aran el 26 de setembre de 2016 i finalitzaran el 16 de juny de 2017.\par \par Dos\par 1. L\u146?alumnat que curse primer o segon curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en centres que, de forma provisional, impartisquen aquestes ensenyances acomodar\u224? l\u146?inici i la finalitzaci\u243? de les seues activitats al que estableix el punt 2 de l\u146?apartat anterior.\par 2. L\u146?alumnat s\u146?incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats.\par La incorporaci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil s\u146?efectuar\u224? en la forma prevista en les resolucions per les quals es dicten instruccions per a l\u146?organitzaci\u243? i funcionament d\u146?aquesta etapa.\par 3. Les ensenyances de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, aix\u237? com en la modalitat d\u146?oferta parcial tant en r\u232?gim presencial com en semipresencial o a dist\u224?ncia, es regiran en tota la seua oferta pel calendari establit per al primer curs dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial i modalitat d\u146?oferta completa, aix\u242? sense perju\u237? que, quan un alumne estiga en condicions d\u146?obtindre el t\u237?tol, s\u146?aplique el que estableix el punt tercer 5 d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Tres\par 1. En el present curs escolar, les activitats escolars lectives de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria comportaran entre 848 i 858 per\u237?odes lectius.\par 2. En els dos primers cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s\u146?impartiran entre 1.009 i 1.021 els per\u237?odes lectius.\par 3. En tercer i quart curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?afegiran dos per\u237?odes lectius setmanals m\u233?s als previstos en l\u146?apartat anterior.\par \par 4. Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ajustaran les seues hores lectives al que estableixen els corresponents reials decrets pels quals s\u146?aproven els respectius t\u237?tols i s\u146?estableixen els curr\u237?culums vigents.\par 5. Els centres docents programaran les seues activitats d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat, segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d\u146?acc\u233?s als estudis universitaris, respecte a l\u146?alumnat de segon curs del Batxillerat, de segon curs de cicles formatius de grau superior de Formaci\u243? Professional i de segon curs dels cicles formatius de grau superior d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny\par \par S\u146?entenen incloses aquelles activitats de l\u146?alumnat que curse simult\u224?niament sis\u233? curs d\u146?ensenyances professionals de M\u250?sica o de Dansa i segon curs del Batxillerat.\par 6. Els conservatoris de M\u250?sica i de Dansa, l\u146?Escola Superior d\u146?Art Dram\u224?tic, les escoles d\u146?Arts i superiors de Disseny, les escoles oficials d\u146?idiomes i les escoles superiors de Cer\u224?mica s\u146?ajustaran al que estableix la normativa que regula els seus respectius plans d\u146?estudi.\par \par \par Quatre\par Els per\u237?odes de vacacions d\u146?aquest curs escolar seran els seg\u252?ents:\par 1. Vacacions de Nadal: des del 23 de desembre de 2016 al 6 de gener de 2017, ambd\u243?s inclusivament.\par 2. Vacacions de Pasqua: des del 13 al 24 d\u146?abril de 2017, ambd\u243?s inclusivament.\par \par Cinc\par Durant este curs escolar seran festius els dies seg\u252?ents:\par 12 d\u146?octubre, Festa Nacional d\u146?Espanya\par 1 de novembre, Festa de Tots Sants\par 6 de desembre, Dia de la Constituci\u243?\par 8 de desembre, Dia de la Immaculada Concepci\u243?\par 1 de maig, Festa del Treball\par \par Sis\par Aquesta resoluci\u243? es publicar\u224? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana\par \par Set\par Contra la present resoluci\u243?, que posa fi a la via administrativa, es podr\u224? presentar, potestativament, recurs de reposici\u243? o b\u233? plantejar directament recurs contenci\u243?s administratiu, en els terminis i davant dels \u242?rgans que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par 1. El recurs de reposici\u243? s\u146?haur\u224? d\u146?interposar davant del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243?.\par 2. El recurs contenci\u243?s administratiu haur\u224? d\u146?interposar-se davant del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana en el termini de dos mesos a comptar de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243?.\par \par Tot aix\u242? d\u146?acord amb el que estableixen els articles 107, 116 i 117 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?, i 10, 14 i 46 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa i sense perju\u237? que s\u146?utilitze qualsevol altra via que es considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 7 de juny de 2016.\u150? El director general de Centres i Personal Docent: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.  \par}