{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 130/2012, de 24 d'agost, del Consell, pel qual s'establix l'organitzaci\u243? de la seguretat de la informaci\u243? de la Generalitat. [2012/8152]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6848 de 27.08.2012) Ref. Base de dades 008251/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 28.08.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 66/2012, de 27 d'abril, del Consell, pel qual s'establix la pol\u237?tica de seguretat de la informaci\u243? de la Generalitat. [2012/4162]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 96/1998, de 6 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regulen l'organitzaci\u243? de la funci\u243? inform\u224?tica, la utilitzaci\u243? dels sistemes d'informaci\u243? i el Registre de Fitxers Informatitzats en l'\u224?mbit de l'administraci\u243? de la Generalitat Valenciana. [1998/A5972]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 28 de juny de 2018, de la Sotssecretaria de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es dicten instruccions per al compliment de la normativa de protecci\u243? de dades en els centres educatius p\u250?blics de titularitat de la Generalitat. [2018/11040]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - LLEI 8/2022, de 29 de desembre, de mesures fiscals, de gesti\u243? administrativa i financera, i d'organitzaci\u243? de la Generalitat [2022/12993]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 3/2019, de 18 de gener, del Consell, d'aprovaci\u243? de l'Estatut de l'Ag\u232?ncia Tribut\u224?ria Valenciana. [2019/986]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Administraci\u243? electr\u242?nica?\par Telecomunicacions i noves tecnologies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 sistema d'informaci\u243?, tractament de dades, inform\u224?tica, protecci\u243? de dades\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 130/2012, de 24 d'agost, del Consell, pel qual s'establix l'organitzaci\u243? de la seguretat de la informaci\u243? de la Generalitat. [2012/8152]\par \u205?ndex\par \par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Disposicions preliminars\par Article 1. Objecte\par Article 2. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par Article 3. Principi general d'actuaci\u243?\par Article 4. Definicions\par Cap\u237?tol II. Estructura organitzativa\par Article 5. Estructura\par Article 6. Organitzaci\u243? de la seguretat de la informaci\u243?\par Cap\u237?tol III. L'organitzaci\u243? de la seguretat de la informaci\u243?\par Article 7. Responsable de la Informaci\u243?\par Article 8. Comit\u233? de Seguretat de la Informaci\u243?\par Article 9. Responsable dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal\par \par Article 10. Responsable del Servici\par Article 11. Responsable de Seguretat de la Informaci\u243?\par Article 12. Responsable de Seguretat dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal\par Article 13. Responsable del Sistema\par Article 14. Administradors de la Seguretat del Sistema\par Article 15. Administradors de la Seguretat dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final primera. Nomenaments\par Disposici\u243? final segona. Entrada en vigor\par Annex. Glossari de termes\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La informaci\u243? constitu\u239?x un actiu de primer orde per a la Generalitat des del moment que resulta essencial per a la prestaci\u243? de gran part dels seus servicis. Per un altre costat, les tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions s'han fet imprescindibles tamb\u233? i cada vegada m\u233?s per a les administracions p\u250?bliques. No obstant aix\u242?, les indiscutibles millores que aporten al tractament de la informaci\u243? v\u233?nen acompanyades de nous riscos i, per tant, \u233?s necessari introduir mesures espec\u237?fiques per a protegir tant la informaci\u243? com els servicis que depenguen d'esta.\par \par La seguretat de la informaci\u243? t\u233? com a objectiu protegir la informaci\u243? i els servicis reduint els riscos a qu\u232? estan sotmesos fins a un nivell que resulte acceptable. Dins de cada organitzaci\u243? nom\u233?s els seus m\u224?xims directius tenen les compet\u232?ncies necess\u224?ries per a fixar este nivell, ordenar les actuacions i habilitar els mitjans per a portar-les a cap. En este sentit, establir una pol\u237?tica de seguretat de la informaci\u243? i fer el subseg\u252?ent repartiment de tasques i responsabilitats s\u243?n actuacions priorit\u224?ries, ja que s\u243?n els dos instruments principals per al govern de la seguretat i constitu\u239?xen el marc de refer\u232?ncia per a totes les actuacions posteriors.\par L'objecte de la present disposici\u243? \u233?s establir el marc organitzatiu de la seguretat de la informaci\u243?, i complementar al Decret 66/2012, de 27 d'abril, del Consell, pel qual s'establix la pol\u237?tica de seguretat de la informaci\u243? de la Generalitat, en l'\u224?mbit de l'Administraci\u243? de la Generalitat i de les seues entitats aut\u242?nomes, a excepci\u243? de l'organitzaci\u243? de seguretat que afecta la conselleria amb compet\u232?ncies en sanitat i l'Ag\u232?ncia Valenciana de Salut, ja que, donada l'especialitat de la regulaci\u243? de la informaci\u243? de qu\u232? disposen, s'ha considerat oport\u250? que la seua organitzaci\u243? en mat\u232?ria de seguretat de la informaci\u243? s'aprove per mitj\u224? d'un instrument normatiu espec\u237?fic. \par \par La Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de Protecci\u243? de Dades de Car\u224?cter Personal (d'ara en avant, LOPD), t\u233? com a objecte garantir i protegir, en all\u242? que concernix al tractament de les dades personals, les llibertats p\u250?bliques i els drets fonamentals de les persones f\u237?siques i especialment del seu honor i intimitat personal i familiar. El seu article 9.1 disposa que \u171?el responsable del fitxer, i, si \u233?s el cas, l'encarregat del tractament hauran d'adoptar les mesures d'\u237?ndole t\u232?cnica i organitzatives necess\u224?ries que garantisquen la seguretat de les dades de car\u224?cter personal i eviten la seua alteraci\u243?, p\u232?rdua, tractament o acc\u233?s no autoritzat, tenint en compte l'estat de la tecnologia, la naturalesa dels dades emmagatzemades i els riscos a qu\u232? estan exposats, ja provinguen de l'acci\u243? humana o del medi f\u237?sic o natural\u187?.\par El Reial Decret 1720/2007, de 21 de desembre, pel qual s'aprova el Reglament de desplegament de la Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de Protecci\u243? de Dades de Car\u224?cter Personal, establix les mesures de seguretat m\u237?nimes que han d'aplicar-se als fitxers automatitzats i no automatitzats que continguen dades de car\u224?cter personal, entre les quals s'inclou el nomenament d'una s\u232?rie de figures amb responsabilitats espec\u237?fiques.\par La Llei 11/2007, de 22 de juny, d'Acc\u233?s Electr\u242?nic dels Ciutadans als Servicis P\u250?blics, t\u233? entre els seus fins la creaci\u243? de les condicions de confian\u231?a en l'\u250?s dels mitjans electr\u242?nics per mitj\u224? de l'establiment de les mesures necess\u224?ries per a la preservaci\u243? de la integritat dels drets fonamentals i, en especial, els relacionats amb la intimitat i la protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal. En la seua disposici\u243? final octava esta llei establix que correspon al govern i a les comunitats aut\u242?nomes, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies respectives, dictar les disposicions necess\u224?ries per al desplegament i aplicaci\u243? de la dita llei.\par \par El Reial Decret 3/2010, de 8 de gener, pel qual es regula l'esquema nacional de seguretat en l'\u224?mbit de l'administraci\u243? electr\u242?nica, desenrotlla la Llei 11/2007, de 22 de juny, i fixa una s\u232?rie de requisits m\u237?nims que han de concretar-se en el corresponent pla d'adequaci\u243?. Entre tals requisits estan l'aprovaci\u243? formal de la pol\u237?tica de seguretat i l'organitzaci\u243? de la seguretat.\par En l'\u224?mbit auton\u242?mic els antecedents normatius en esta mat\u232?ria es troben en el Decret 96/1998, de 6 de juliol, del Consell, pel qual es regulen l'organitzaci\u243? de la funci\u243? inform\u224?tica, la utilitzaci\u243? dels sistemes d'informaci\u243? i el Registre de Fitxers Informatitzats en l'\u224?mbit de l'Administraci\u243? de la Generalitat, i en el Decret 112/2008, de 25 de juliol, del Consell, pel qual es crea la Comissi\u243? Interdepartamental per a la Modernitzaci\u243? Tecnol\u242?gica, la Qualitat i la Societat del Coneixement a la Comunitat Valenciana.\par D'altra banda, \u233?s imprescindible citar tamb\u233? la Llei 3/2010, de 5 de maig, de la Generalitat, d'Administraci\u243? Electr\u242?nica de la Comunitat Valenciana, que es va promulgar a l'empara de l'article 19.2 de l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, que reconeix el dret d'acc\u233?s dels valencians a les noves tecnologies i que la Generalitat desenrotlle pol\u237?tiques actives que impulsen la formaci\u243?, les infraestructures i la seua utilitzaci\u243?, aix\u237? com l'article 49.3.16a que establix que la Generalitat t\u233? la compet\u232?ncia exclusiva sobre el \u171?r\u232?gim de les noves tecnologies relacionades amb els servicis d'informaci\u243? i del coneixement\u187?. L'article 37.4 de la Llei 3/2010 disposa que \u171?les administracions p\u250?bliques, en funci\u243? de la seua capacitat i possibilitats, aprovaran, o adoptaran per mitj\u224? dels oportuns acords i convenis, pol\u237?tiques de seguretat de la informaci\u243? per a l'aplicaci\u243? efectiva dels principis assenyalats en els apartats anteriors, i es podran promoure la constituci\u243? o incorporaci\u243? als grups i centres de seguretat a qu\u232? es referix l'article 35.6 d'esta llei\u187?.\par \par La Llei 3/2005, de 15 de juny, de la Generalitat, d'Arxius, t\u233? com a objecte regular el Sistema Arxiv\u237?stic Valenci\u224? i establir els drets i obligacions relatives al patrimoni documental, i en l'article 6.3 promou que la preservaci\u243? dels documents electr\u242?nics es realitzar\u224? de manera que es garantisca que els documents romanen complets, tant en el seu contingut com en la seua estructura i el seu context; fiables, quan puguen continuar i donar fe del contingut; aut\u232?ntics, en quant que originals que no han patit alteraci\u243? en les eventuals migracions; i accessibles, quant a la seua localitzaci\u243? i llegibilitat. L'article 9 d'esta llei establix que l'\u242?rgan directiu del Sistema Arxiv\u237?stic Valenci\u224? tindr\u224? compet\u232?ncia sobre \u171?la supervisi\u243? t\u232?cnica dels projectes de construcci\u243? i equipament dels arxius de la Comunitat Valenciana que formen part del Sistema Arxiv\u237?stic Valenci\u224?\u187?.\par \par Per tot aix\u242? que s'ha exposat, en compliment del que disposa la disposici\u243? final octava de la Llei 11/2007, de 22 de juny, d'Acc\u233?s Electr\u242?nic dels Ciutadans als Servicis P\u250?blics, i de l'article 37.4 de la Llei 3/2010, de 5 de maig, de la Generalitat, d'Administraci\u243? Electr\u242?nica de la Comunitat Valenciana, a proposta del conseller d'Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 24 d'agost de 2012,\par \par \par DECRETE\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions preliminars\par \par Article 1. Objecte\par L'objecte d'este decret \u233?s establir el repartiment de funcions i responsabilitats en mat\u232?ria de seguretat de la informaci\u243?. \par \par Article 2. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par L'organitzaci\u243? de la seguretat regulada en el present decret \u233?s aplicable a les conselleries de la Generalitat, aix\u237? com a les seues entitats aut\u242?nomes dependents, a les quals es referix l'article 5.1 del Text Ref\u243?s de la Llei d'Hisenda P\u250?blica de la Generalitat, i s'exceptua la conselleria amb compet\u232?ncies en sanitat i l'Ag\u232?ncia Valenciana de Salut.\par \par \par Article 3. Principi general d'actuaci\u243?\par La seguretat de la informaci\u243? dep\u233?n de totes les persones que participen en el seu tractament i compromet a totes les que integren l'organitzaci\u243?. Tot el personal incl\u242?s en l'\u224?mbit d'aplicaci\u243? del present decret, que participe en el tractament d'informaci\u243?, inclosos empleats, subcontractistes i tercers, es comprometen a donar un \u250?s correcte a tots els actius que requerisquen per al desenrotllament de les seues funcions, a respectar les mesures de seguretat que s'establisquen i a notificar com m\u233?s prompte millor als responsables que corresponga dels esdeveniments i punts d\u232?bils de la seguretat de la informaci\u243? que detecte, de manera que puguen emprendre's les accions oportunes.\par \par Article 4. Definicions\par Als efectes previstos en este decret, les definicions, paraules, expressions i termes han de ser entesos en el sentit indicat en el glossari de termes incl\u242?s en l'annex.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Estructura organitzativa\par \par Article 5. Estructura\par L'estructura organitzativa de la seguretat de la informaci\u243? agrupa els agents les funcions i responsabilitats dels quals comprenen tota l'Administraci\u243? de la Generalitat i les seues entitats aut\u242?nomes, i s'exceptua la conselleria amb compet\u232?ncies en sanitat i l'Ag\u232?ncia Valenciana de Salut.\par \par Article 6. Organitzaci\u243? de la seguretat de la informaci\u243?\par 1. Els agents de l'organitzaci\u243? de la seguretat en la Generalitat exercixen papers principals en el govern, la gesti\u243? i l'administraci\u243? de la seguretat de la informaci\u243?. La seua missi\u243? consistix a definir l'estrat\u232?gia corporativa en eixa mat\u232?ria, tra\u231?ar, dirigir i monitoritzar els plans per a fer-la efectiva, aix\u237? com assessorar i prestar servicis.\par 2. La organitzaci\u243? estar\u224? composta per:\par A) Responsable de la Informaci\u243?.\par B) Comit\u233? de Seguretat de la Informaci\u243?.\par C) Responsable dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal. \par D) Responsable del Servici. \par E) Responsable de Seguretat de la Informaci\u243?.\par F) Responsable de Seguretat dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal.\par G) Responsable del Sistema.\par H) Administradors de la Seguretat del Sistema.\par I) Administradors de la Seguretat dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal.\par \par CAP\u205?TOL III\par L'organitzaci\u243? de la seguretat de la informaci\u243?\par \par Article 7. Responsable de la Informaci\u243?\par 1. El Responsable de la Informaci\u243? t\u233? la responsabilitat \u250?ltima de l'\u250?s que es fa\u231?a d'una certa informaci\u243? i, per tant, de la seua protecci\u243?. \u201?s responsable \u250?ltim de qualsevol error o neglig\u232?ncia que porte a un incident de confidencialitat o integritat, i establix els requisits de seguretat de la informaci\u243?.\par 2. Es designa Responsable de la Informaci\u243? a la Comissi\u243? Interdepartamental per a la Modernitzaci\u243? Tecnol\u242?gica, la Qualitat i la Societat del Coneixement en la Comunitat Valenciana.\par 3. Las funcions principals s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Aprovar els nivells de seguretat requerits per la informaci\u243? establits en l'esquema nacional de seguretat, informant el Responsable del Servici.\par b) Aprovar els principals riscos residuals assumits per l'organitzaci\u243?, junt amb el Responsable del Servici.\par c) Aprovar el codi tipus per a l'adopci\u243? de bones pr\u224?ctiques en la gesti\u243? de la informaci\u243? de car\u224?cter personal i en la seua protecci\u243?.\par d) Proposar millores sobre la pol\u237?tica i l'organitzaci\u243? de la seguretat de la informaci\u243? de la Generalitat.\par \par Article 8. Comit\u233? de Seguretat de la Informaci\u243?\par 1. El Comit\u233? de Seguretat de la Informaci\u243? coordina la seguretat de la informaci\u243? a nivell de l'Administraci\u243? de la Generalitat. La coordinaci\u243? de la seguretat t\u233? la finalitat de racionalitzar el gasto i d'evitar disfuncions que permeten incidents de seguretat degut a vulnerabilitats en els sistemes d'informaci\u243? de la Generalitat.\par 2. El Comit\u233? estar\u224? compost per:\par a) Presid\u232?ncia: la persona titular de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par b) Vicepresid\u232?ncia: la persona titular de la subdirecci\u243? general competent en mat\u232?ria de seguretat inform\u224?tica.\par c) Vocals, que podran delegar la seua representaci\u243? en un funcionari de l'Administraci\u243? de la Generalitat, amb el rang almenys de direcci\u243? de servici:\par 1r. La persona titular de la subsecretaria de la conselleria competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par 2n. La persona titular de la coordinaci\u243? de l'Advocacia de la Generalitat competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par 3r. La persona titular de la subdirecci\u243? general competent en mat\u232?ria d'infraestructures de tecnologies de la informaci\u243?.\par 4t. La persona titular de la subdirecci\u243? general competent en mat\u232?ria de sistemes d'informaci\u243? d'hisenda.\par 5\u233?. La persona titular de la subdirecci\u243? general competent en mat\u232?ria d'innovaci\u243? tecnol\u242?gica educativa.\par 6\u233?. La persona titular de l'\u242?rgan directiu del Sistema Arxiv\u237?stic Valenci\u224?.\par 7\u233?. Els responsables de Seguretat dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal.\par 8\u233?. El Responsable de Seguretat dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal de la conselleria amb compet\u232?ncies en sanitat.\par d) Secretaria: amb veu i vot, la persona titular del servici competent en mat\u232?ria de seguretat inform\u224?tica, que executar\u224? les decisions del Comit\u233? de Seguretat de la Informaci\u243?, convocar\u224? les seues reunions i preparar\u224? els temes a tractar. En cas d'abs\u232?ncia, vacant o malaltia, exercir\u224? les seues funcions el vocal que designe el Comit\u233? de Seguretat de la Informaci\u243?.\par 3. Las funcions principals s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Atendre els requisits del Consell i dels diferents departaments, en mat\u232?ria de seguretat de la informaci\u243?.\par b) Informar regularment de l'estat de la seguretat de la informaci\u243? al Consell.\par c) Promoure la millora cont\u237?nua del sistema de gesti\u243? de la seguretat de la informaci\u243?.\par d) Aprovar l'estrat\u232?gia d'evoluci\u243? de l'organitzaci\u243? pel que fa a seguretat de la informaci\u243?, elaborada pel Responsable de Seguretat de la Informaci\u243?.\par e) Coordinar els esfor\u231?os de les diferents \u224?rees en mat\u232?ria de seguretat de la informaci\u243?, per a assegurar que els esfor\u231?os s\u243?n consistents, alineats amb l'estrat\u232?gia decidida en la mat\u232?ria, i evitar duplicitats.\par f) Elaborar i revisar regularment la Pol\u237?tica i Organitzaci\u243? de la Seguretat de la Informaci\u243? perqu\u232? siga aprovada pel Consell.\par g) Proposar l'aprovaci\u243? de la normativa de seguretat de la informaci\u243?.\par h) Elaborar i aprovar els requisits de formaci\u243? i qualificaci\u243? d'administradors, operadors i usuaris, des del punt de vista de seguretat de la informaci\u243?.\par i) Monitoritzar els principals riscos residuals assumits per l'organitzaci\u243? i recomanar possibles actuacions respecte d'estos.\par j) Monitoritzar l'exercici dels processos de gesti\u243? d'incidents de seguretat i recomanar possibles actuacions respecte d'estos. En particular, vetlar per la coordinaci\u243? de les diferents \u224?rees de seguretat en la gesti\u243? d'incidents de seguretat de la informaci\u243?.\par k) Promoure la realitzaci\u243? de les auditories peri\u242?diques que permeten verificar el compliment de les obligacions de l'organisme en mat\u232?ria de seguretat.\par l) Aprovar plans de millora de la seguretat de la informaci\u243? de l'organitzaci\u243?. En particular, vetlar\u224? per la coordinaci\u243? de diferents plans que puguen realitzar-se en diferents \u224?rees.\par m) Prioritzar les actuacions en mat\u232?ria de seguretat quan els recursos siguen limitats.\par n) Vetlar perqu\u232? la seguretat de la informaci\u243? es tinga en compte en tots els projectes de tecnologies de la informaci\u243? des de la seua especificaci\u243? inicial fins a la seua posada en operaci\u243? i posterior manteniment, aix\u237? com en la preservaci\u243? de la informaci\u243? que siga requerida despr\u233?s del cessament en la utilitzaci\u243? d'este. En particular, haur\u224? de vetlar per la creaci\u243? i utilitzaci\u243? de servicis horitzontals que redu\u239?squen duplicitats i recolzen un funcionament homogeni de tots els sistemes de tecnologies de la informaci\u243?.\par o) Resoldre els conflictes de responsabilitat que puguen apar\u233?ixer entre els diferents responsables i/o entre diferents \u224?rees de l'organitzaci\u243?, i elevar aquells casos en qu\u232? no tinga prou autoritat per a decidir.\par \par 4. El Comit\u233? de Seguretat de la Informaci\u243? ajustar\u224? el seu funcionament a les previsions contingudes en el cap\u237?tol II de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?, relatiu als \u242?rgans col\u183?legiats.\par \par 5. El Comit\u233? de Seguretat de la Informaci\u243? es reunir\u224? amb car\u224?cter ordinari almenys una vegada a l'any, i amb car\u224?cter extraordinari quan ho decidisca el seu president.\par 6. El Comit\u233? de Seguretat de la Informaci\u243? podr\u224? demanar de personal t\u232?cnic, propi o extern, la informaci\u243? pertinent per a la presa de les seues decisions. En cas necessari este personal podr\u224? ser convocat pel Comit\u233? de Seguretat de la Informaci\u243? per a la seua assist\u232?ncia a les reunions, en qualitat d'assessors, amb veu per\u242? sense vot.\par \par Article 9. Responsable dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal\par \par 1. El Responsable dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal t\u233? la missi\u243? de vetlar, dins del seu \u224?mbit de compet\u232?ncia, pel compliment de la Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de Protecci\u243? de Dades de Car\u224?cter Personal, aix\u237? com del Reglament de desplegament d'esta aprovat pel Reial Decret 1720/2007, de 21 de desembre.\par \par Haur\u224? d'exercir les seues funcions de forma coordinada amb el Responsable de Seguretat de la Informaci\u243?.\par 2. Es designa Responsable dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal de cada conselleria o entitat aut\u242?noma dependent, a la persona titular de l'\u242?rgan a qu\u232? corresponguen les funcions establides en l'article 69 de la Llei del Consell en cada conselleria i de l'\u242?rgan de car\u224?cter directiu que tinga atribu\u239?des les compet\u232?ncies sobre els servicis comuns de cada entitat aut\u242?noma.\par 3. Las funcions principals s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Nomenar els administradors de Seguretat dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal que considere necessaris per a auxiliar-lo, entre els funcionaris pertanyents a la seua organitzaci\u243?, i delegar\u224? les funcions que crega oportunes amb els l\u237?mits que la normativa li permeta.\par \par b) Adequar les actuacions en esta mat\u232?ria al codi tipus aprovat per a l'adopci\u243? de bones pr\u224?ctiques en la gesti\u243? de la informaci\u243? de car\u224?cter personal.\par Article 10. Responsable del Servici\par 1. El Responsable del Servici t\u233? la responsabilitat \u250?ltima de l'\u250?s que es fa\u231?a de determinats servicis i, per tant, de la seua protecci\u243?. \u201?s el responsable \u250?ltim de qualsevol error o neglig\u232?ncia que porte a un incident de disponibilitat del servici.\par Establix els requisits de seguretat dels servicis, generalment a partir de la informaci\u243? que tracten i altres requisits derivats del context intern i extern de l'Administraci\u243? de la Generalitat.\par 2. Es designa Responsable del Servici la persona titular de l'\u242?rgan a qu\u232? corresponguen les funcions establides en l'article 73.2 de la Llei del Consell en cada conselleria i de l'\u242?rgan de car\u224?cter directiu que tinga atribu\u239?des les compet\u232?ncies sobre els servicis generals de cada entitat aut\u242?noma.\par 3. Las funcions principals s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Establir els requisits dels servicis en mat\u232?ria de seguretat, en el marc de l'annex I de l'Esquema Nacional de Seguretat, equival a la potestat de determinar els nivells de seguretat requerits en cada dimensi\u243? del servici.\par b) Assegurar que la prestaci\u243? d'un servici sempre haja d'atendre als requisits de seguretat de la informaci\u243? que maneja, de manera que poden heretar-se els requisits de seguretat d'esta, i afegir requisits de disponibilitat, aix\u237? com altres com a accessibilitat, interoperabilitat, etc.\par \par \par Article 11. Responsable de Seguretat de la Informaci\u243?\par 1. El Responsable de Seguretat de la Informaci\u243? t\u233? la responsabilitat de vetlar per la seguretat de la informaci\u243? i dels servicis prestats pels sistemes d'informaci\u243?, d'acord amb el que establix la pol\u237?tica de seguretat de la informaci\u243?.\par \u201?s el responsable de la supervisi\u243? de l'efic\u224?cia de les mesures de seguretat establides per a protegir la informaci\u243? i els servicis prestats pels sistemes d'informaci\u243?.\par Assessora a altres responsables en la determinaci\u243? de les mesures de seguretat necess\u224?ries a partir dels requisits de seguretat establits pel context intern i extern de l'organitzaci\u243?.\par 2. Es designa Responsable de Seguretat de la Informaci\u243? a la persona titular del servici competent en mat\u232?ria de seguretat inform\u224?tica de la direcci\u243? general amb compet\u232?n-cies en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par 3. Las funcions principals s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Proposar al Responsable de la Informaci\u243? els nivells de seguretat requerits per la informaci\u243?, una vegada consultat al responsable del sistema.\par b) Proposar al Responsable del Servici els nivells de seguretat requerits pel servici, una vegada consultat al Responsable del Sistema.\par \par c) Promoure la formaci\u243? i conscienciaci\u243? en mat\u232?ria de seguretat de la informaci\u243? dins del seu \u224?mbit de responsabilitat.\par d) Recopilar els requisits de seguretat dels responsables d'Informaci\u243? i Servici i determinar la categoria del sistema.\par e) Realitzar l'an\u224?lisi de riscos.\par f) Elaborar una declaraci\u243? d'aplicabilitat a partir de les mesures de seguretat requerides conforme a l'annex II de l'Esquema Nacional de Seguretat i del resultat de l'an\u224?lisi de riscos.\par g) Elaborar i aprovar les directrius per a considerar la seguretat de la informaci\u243? durant tot el cicle de vida dels actius i processos: especificaci\u243?, arquitectura, desenrotllament, operaci\u243? i canvis.\par h) Detectar els principals riscos residuals assumits per l'organitzaci\u243?, recomanar possibles actuacions respecte d'estos i informar-ne al responsable de sistemes.\par i) Elaborar, gestionar i avaluar el codi tipus per a l'adopci\u243? de bones pr\u224?ctiques en la gesti\u243? de la informaci\u243? de car\u224?cter personal i en la seua protecci\u243?.\par j) Definir mesures i controls establits en la normativa de protecci\u243? de dades.\par k) Elaborar la mem\u242?ria anual sobre l'estat de la seguretat de la informaci\u243?, amb el progr\u233?s dels projectes dels plans de millora, resum de les actuacions en mat\u232?ria de seguretat, dels incidents relatius a seguretat de la informaci\u243?, de l'estat de la seguretat del sistema, i en particular del nivell de risc residual a qu\u232? est\u224? exposat el sistema.\par \par l) Elaborar la revisi\u243? de la pol\u237?tica i organitzaci\u243? de la seguretat de la informaci\u243?.\par m) Elaborar i revisar la normativa de seguretat de la informaci\u243?.\par n) Elaborar i aprovar els procediments operatius de seguretat de la informaci\u243?.\par o) Elaborar i aprovar guies de bones pr\u224?ctiques de seguretat de la informaci\u243?.\par p) Elaborar, junt amb el Responsable del Sistema, plans de millora de la seguretat, per a la seua aprovaci\u243? pel Comit\u233? de Seguretat de la Informaci\u243?.\par q) Validar els plans de continu\u239?tat de sistemes.\par r) Elaborar els plans de formaci\u243? i conscienciaci\u243? del personal en seguretat de la informaci\u243?, que hauran de ser aprovats pel Comit\u233? de Seguretat de la Informaci\u243?.\par s) Ser responsable en cas que oc\u243?rreguen incidents de seguretat de la informaci\u243?.\par t) Analitzar i proposar salvaguardes que previnguen incidents semblants en un futur.\par u) Vetlar per la seguretat i continu\u239?tat de les instal\u183?lacions, xarxes, sistemes i equips f\u237?sics i de tecnologia de la informaci\u243? sobre les quals descansa el funcionament dels servicis essencials.\par 4. A trav\u233?s del Centre de Seguretat en Tecnologies de la Informaci\u243? de la Comunitat Valenciana, realitzar\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) La gesti\u243? d'incidents de seguretat de la informaci\u243? a nivell corporatiu.\par b) Coordinar amb el Centre de Capacitat de Resposta davant d'Incidents de Seguretat de la Informaci\u243?, del Centre Criptol\u242?gic Nacional, els incidents que puguen oc\u243?rrer dins de l'\u224?mbit de l'administraci\u243? p\u250?blica.\par c) Establir relacions amb altres centres semblants, tant a nivell nacional com internacional, que permeten actuar en casos d'amenaces o incidents externs. \par d) Monitoritzar la pres\u232?ncia d'informaci\u243? de la Generalitat en Internet, verificant que no supose un risc. \par e) Monitoritzar la xarxa corporativa per a detectar amenaces de seguretat per als seus actius. \par f) Realitzar auditories t\u232?cniques sobre els recursos m\u233?s exposats i auditories normatives que permeten complir amb la legislaci\u243? vigent. \par g) Ser un centre d'alerta primerenca que notifique al responsable corresponent dels incidents o amenaces que requerisquen de la seua atenci\u243?, i facilitar la informaci\u243? detallada que permeta resoldre el problema. \par h) Fomentar l'\u250?s de servicis preventius de seguretat que permeten mitigar els incidents futurs o reduir el seu impacte. \par 5. Delegaci\u243? de funcions:\par a) En determinats sistemes d'informaci\u243? que, per la seua complexitat, distribuci\u243?, separaci\u243? f\u237?sica dels seus elements o n\u250?meros d'usuaris, es necessite de personal addicional per a dur a terme les funcions del Responsable de Seguretat de la Informaci\u243?, es podran designar quants responsables de Seguretat de la Informaci\u243? Delegats es consideren necessaris.\par b) Es designar\u224? com a responsables de Seguretat de la Informaci\u243? delegats a funcionaris, que seran nomenats, per resoluci\u243? administrativa, a proposta del Responsable de Seguretat de la Informaci\u243?. La responsabilitat final continua recaient sobre el Responsable de Seguretat de la Informaci\u243?.\par c) Els delegats es faran c\u224?rrec, en el seu \u224?mbit, de totes aquelles funcions que li siguen delegades pel Responsable de la Seguretat de la Informaci\u243?. Cada delegat tindr\u224? una depend\u232?ncia funcional directa del Responsable de la Seguretat de la Informaci\u243?, que \u233?s a qui informa.\par \par \par Article 12. Responsable de Seguretat dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal\par 1. El Responsable de Seguretat dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal t\u233? la missi\u243?, dins del seu \u224?mbit de compet\u232?ncia, de coordinar i controlar les mesures de seguretat aplicables sobre els fitxers de dades de car\u224?cter personal.\par 2. Se designa Responsable de Seguretat dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal de cada conselleria o entitat aut\u242?noma dependent, a la persona titular de l'\u242?rgan a qu\u232? corresponguen les funcions establides en l'article 73.2 de la Llei del Consell en cada conselleria i de l'\u242?rgan de car\u224?cter directiu que tinga atribu\u239?des les compet\u232?ncies sobre els servicis generals de cada entitat aut\u242?noma.\par 3. Les funcions principals s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Coordinar i controlar les mesures de seguretat definides en el document de seguretat, aplicables als fitxers automatitzats i no automatitzats, detallades en els articles 89 al 114 del Reial Decret 1720/2007, de 21 de desembre, pel qual s'aprova el Reglament de Desplegament de la LOPD. \par b) Informar al Responsable dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal d'aquells fets rellevants relacionats amb les mesures de seguretat definides en el document de seguretat, amb la periodicitat i en resposta als esdeveniments que s'establisquen.\par \par Article 13. Responsable del Sistema\par 1. El Responsable del Sistema t\u233? la missi\u243? de desenrotllar, operar i mantindre el sistema d'informaci\u243? durant tot el seu cicle de vida, de les seues especificacions, instal\u183?lacions i verificaci\u243? del seu funcionament correcte.\par 2. Es designa Responsable del Sistema a la persona titular de la subdirecci\u243? general competent en mat\u232?ria d'infraestructures de tecnologies de la informaci\u243?.\par 3. Les funcions principals s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Definir i mantindre la infraestructura i sistema de gesti\u243? del sistema d'informaci\u243? establint els criteris d'\u250?s i els servicis disponibles en este.\par b) Implantar les mesures per a garantir la seguretat inform\u224?tica dels sistemes d'informaci\u243?.\par c) Acordar la suspensi\u243? del maneig d'una certa informaci\u243? o la prestaci\u243? d'un cert servici, si \u233?s informat de defici\u232?ncies greus de seguretat que pogueren afectar la satisfacci\u243? dels requisits establits.\par \par d) Aplicar els procediments operatius de seguretat elaborats i aprovats pel Responsable de Seguretat.\par e) Monitoritzar l'estat de la seguretat dels sistemes d'informaci\u243?, i informar peri\u242?dicament, davant d'incidents de seguretat rellevants, al Responsable de Seguretat de la Informaci\u243?.\par f) Elaborar els plans de continu\u239?tat del sistema, que seran aprovats pel Comit\u233? de Seguretat de la Informaci\u243?.\par g) Realitzar exercicis i proves peri\u242?diques dels plans de continu\u239?tat del sistema per a mantindre actualitzats i verificar que s\u243?n efectius.\par \par h) En el cas que oc\u243?rreguen incidents de seguretat de la informaci\u243?:\par 1r. Planificar la implantaci\u243? de les salvaguardes en el sistema.\par 2n. Executar el pla de seguretat aprovat.\par i) Nomenar els administradors de la Seguretat del Sistema.\par j) Implantar les mesures de seguretat definides en el document de seguretat, aplicables als fitxers automatitzats, detallades en els articles 93 al 104 del Reial Decret 1720/2007, de 21 de desembre, pel qual s'aprova el Reglament de Desplegament de la LOPD. \par 4. Delegaci\u243? de funcions:\par a) En determinats sistemes d'informaci\u243? que, per la seua complexitat, distribuci\u243?, separaci\u243? f\u237?sica dels seus elements o n\u250?meros d'usuaris, es necessite de personal addicional per a dur a terme les funcions del Responsable del Sistema podr\u224? designar quants responsables del Sistema delegats considere necessaris.\par b) Es designar\u224? com a responsables del Sistema delegats a funcionaris, que seran nomenats, per resoluci\u243? administrativa, a proposta del Responsable del Sistema. La responsabilitat final continua recaient sobre el Responsable del Sistema.\par c) Els delegats es faran c\u224?rrec, en el seu \u224?mbit, de totes aquelles funcions que delegue el Responsable del Sistema. \par d) Cada delegat tindr\u224? una depend\u232?ncia funcional directa del Responsable del Sistema, que \u233?s a qui informa.\par \par Article 14. Administradors de la Seguretat del Sistema\par 1. Els administradors de la Seguretat del Sistema tenen la missi\u243? de la implementaci\u243?, gesti\u243? i manteniment de les mesures de seguretat aplicables en el sistema d'informaci\u243?.\par 2. Es designar\u224? com a administradors de la Seguretat del Sistema a funcionaris que seran nomenats, per resoluci\u243? administrativa, a proposta del Responsable del Sistema.\par 3. Las funcions principals s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Implementar, gestionar i mantindre les mesures de seguretat aplicables al sistema d'informaci\u243?.\par b) Assegurar que els controls de seguretat establits es complixen estrictament.\par c) Aplicar als sistemes, usuaris i altres actius i recursos relacionats amb este, tant interns com externs, els procediments operatius de seguretat i els mecanismes i servicis de seguretat requerits.\par \par d) Assegurar que s\u243?n aplicats els procediments aprovats per a manejar els sistemes d'informaci\u243? i els mecanismes i servicis de seguretat requerits.\par e) Aprovar els canvis en la configuraci\u243? vigent del sistema d'informaci\u243?, i garantir que seguisquen operatius els mecanismes i servicis de seguretat habilitats.\par f) Informar als responsables de la Seguretat i del Sistema de qualsevol anomalia, comprom\u237?s o vulnerabilitat relacionada amb la seguretat.\par g) Monitoritzar l'estat de la seguretat del sistema.\par 3.1. Quant a la gesti\u243? de projectes inform\u224?tics:\par a) Implementar les directrius per a considerar la seguretat de la informaci\u243? durant tot el cicle de vida dels actius i processos: especificaci\u243?, arquitectura, desenrotllament, operaci\u243? i canvis.\par b) En relaci\u243? amb el desenrotllament d'aplicacions, assegurar que la tra\u231?abilitat, pistes d'auditoria i altres registres de seguretat requerits es troben habilitats i registren amb la freq\u252?\u232?ncia desitjada, d'acord amb la pol\u237?tica de seguretat establida per l'organitzaci\u243?.\par 3.2. Quant als llocs de treball:\par a) Gestionar, configurar i actualitzar els equips i les aplicacions en qu\u232? es basen els mecanismes i servicis de seguretat del sistema d'informaci\u243?.\par b) Supervisar les instal\u183?lacions dels equips i les aplicacions, les seues modificacions i millores per a assegurar que la seguretat no est\u224? compromesa.\par 3.3. En el cas que oc\u243?rreguen incidents de seguretat de la informaci\u243?:\par a) Dur a terme el registre, comptabilitat i gesti\u243? dels incidents de seguretat en els sistemes sota la seua responsabilitat.\par b) Executar el pla de seguretat aprovat.\par c) A\u239?llar l'incident per a evitar la propagaci\u243? a elements aliens a la situaci\u243? de risc.\par d) Prendre decisions a curt termini si la informaci\u243? s'ha vist compromesa de tal forma que poguera tindre conseq\u252?\u232?ncies greus.\par e) Assegurar la integritat dels elements cr\u237?tics del sistema si s'ha vist afectada la disponibilitat d'estos.\par f) Mantindre i recuperar la informaci\u243? emmagatzemada pel sistema i els seus servicis associats.\par g) Investigar l'incident: determinar el mode, els mitjans, els motius i l'origen de l'incident.\par \par Article 15. Administradors de la Seguretat dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal\par 1. Els administradors de la Seguretat dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal tenen com a missi\u243? l'execuci\u243? d'una s\u232?rie de tasques que, sent responsabilitat del Responsable dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal, les tenen delegades i aix\u237? consten en el corresponent document de seguretat de protecci\u243? de dades.\par 2. Es designar\u224? com a administradors de la Seguretat dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal a funcionaris, que seran nomenats, per resoluci\u243? administrativa, pel Responsable dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal corresponent.\par 3. Las funcions principals, s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Mantindre el document de seguretat en tot moment actualitzat i adequat a les disposicions vigents.\par b) Exercir les funcions de control o autoritzacions.\par c) Gestionar l'exercici dels drets d'acc\u233?s, rectificaci\u243?, cancel\u183?laci\u243? i oposici\u243?.\par d) Tramitar la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana de l'oportuna disposici\u243? de creaci\u243? del fitxer. Aix\u237? com la notificaci\u243? dels fitxers de dades personals que es creen al Registre General de Protecci\u243? de Dades de l'Ag\u232?ncia Espanyola de Protecci\u243? de Dades, i de la mateixa manera les seues modificacions rellevants o la seua eliminaci\u243?. \par e) Coordinar l'execuci\u243? dels procediments d'actuaci\u243? definits per a garantir el nivell de seguretat exigit.\par f) Gestionar el registre d'incid\u232?ncies.\par g) Gestionar la relaci\u243? actualitzada d'usuaris i perfils d'usuaris, i els accessos autoritzats per a cada un d'estos.\par h) Gestionar el registre d'entrada i eixida de suports i documents, i de les seues autoritzacions.\par i) Implantar les mesures de seguretat definides en el document de seguretat, aplicables als fitxers no automatitzats, detallades en els articles 105 al 114 del Reial Decret 1720/2007, de 21 de desembre, pel qual s'aprova el Reglament de Desplegament de la LOPD.\par j) Qualsevol una altra obligaci\u243? que li delegue el Responsable dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queda derogat expressament el cap\u237?tol III del t\u237?tol I (articles 10 al 13), aix\u237? com totes les refer\u232?ncies al Registre de Fitxers Informatitzats, del Decret 96/1998, de 6 de juliol, del Consell, pel qual es regulen l'organitzaci\u243? de la funci\u243? inform\u224?tica, la utilitzaci\u243? dels sistemes d'informaci\u243? i el Registre de Fitxers Informatitzats en l'\u224?mbit de l'Administraci\u243? de la Generalitat. Aix\u237? mateix queden derogades totes aquelles disposicions del mateix rang o d'un rang inferior que s'oposen o contradiguen al que disposa este decret.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Nomenaments\par S'habilita l'\u242?rgan directiu amb compet\u232?ncia en tecnologies de la informaci\u243? per als nomenaments previstos en este decret, excepte el nomenament dels administradors de la Seguretat dels Fitxers de Dades de Car\u224?cter Personal.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Este decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. \par \par Morella, 24 d'agost de 2012\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par El conseller d'Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica,\par JOS\u201? MANUEL VELA BARGUES\par \par \par ANNEX\par \par Glossari de termes\par \par ACTIU: component o funcionalitat d'un sistema d'informaci\u243? susceptible de ser atacat deliberada o accidentalment amb conseq\u252?\u232?ncies per a l'organitzaci\u243?. Inclou: informaci\u243?, dades, servicis, aplicacions, equips, comunicacions, recursos administratius, recursos f\u237?sics i recursos humans.\par \par AN\u192?LISI DE RISCOS: utilitzaci\u243? sistem\u224?tica de la informaci\u243? disponible per a identificar perills i estimar els riscos.\par \par AUDITORIA DE LA SEGURETAT: revisi\u243? i examen independents dels registres i activitats del sistema per a verificar la idone\u239?tat dels controls del sistema, assegurar que es complixen la pol\u237?tica de seguretat i els procediments operatius establits, detectar les infraccions de la seguretat i recomanar modificacions apropiades dels controls, de la pol\u237?tica i dels procediments.\par \par CATEGORIA D'UN SISTEMA: \u233?s un nivell, dins de l'escala b\u224?sica-mitjana-alta, amb el qual s'adjectiva un sistema a fi de seleccionar les mesures de seguretat necess\u224?ries per a este. La categoria del sistema recull la visi\u243? hol\u237?stica del conjunt d'actius com un tot harm\u242?nic, orientat a la prestaci\u243? d'uns servicis.\par \par CODI TIPUS: codi de bona pr\u224?ctica professional en tractament de dades de car\u224?cter personal, on s'establixen les condicions d'organitzaci\u243?, r\u232?gim de funcionament, procediments aplicables, normes de seguretat de l'entorn, programes o equips, obligacions dels implicats en el tractament, aix\u237? com les garanties, en el seu \u224?mbit, per a l'exercici dels drets.\par \par CONFIDENCIALITAT: propietat o caracter\u237?stica consistent en qu\u232? la informaci\u243? ni es posa a disposici\u243?, ni es revela a individus, entitats o processos no autoritzats.\par \par DADES DE CAR\u192?CTER PERSONAL: qualsevol informaci\u243? num\u232?rica, alfab\u232?tica, gr\u224?fica, fotogr\u224?fica, ac\u250?stica o de qualsevol altre tipus concernent a persones f\u237?siques identificades o identificables.\par \par DISPONIBILITAT: propietat o caracter\u237?stica dels actius consistent en qu\u232? les entitats o processos autoritzats tenen acc\u233?s a estos quan ho requerixen.\par \par ENCARREGAT DEL TRACTAMENT: la persona f\u237?sica o jur\u237?dica, p\u250?blica o privada, o \u242?rgan administratiu que, nom\u233?s o conjuntament amb altres, tracte dades personals per compte del responsable del tractament o del responsable del fitxer, com a conseq\u252?\u232?ncia de l'exist\u232?ncia d'una relaci\u243? jur\u237?dica que el vincula amb este i delimita l'\u224?mbit de la seua actuaci\u243? per a la prestaci\u243? d'un servici. Podran ser tamb\u233? encarregats del tractament els ens sense personalitat jur\u237?dica que actuen en el tr\u224?fic com a subjectes diferenciats.\par \par FITXER NO AUTOMATITZAT: tot conjunt de dades de car\u224?cter personal organitzat de forma no automatitzada i estructurat d'acord amb criteris espec\u237?fics relatius a persones f\u237?siques, que permeten accedir sense esfor\u231?os desproporcionats a les seues dades personals, ja siga aquell centralitzat, descentralitzat o repartit de forma funcional o geogr\u224?fica.\par \par GESTI\u211? D'INCIDENTS: pla d'acci\u243? per a atendre les incid\u232?ncies que oc\u243?rreguen. A m\u233?s de resoldre-les, ha d'incorporar mesures d'exercici que permeten con\u233?ixer la qualitat del sistema de protecci\u243? i detectar tend\u232?ncies abans que es convertisquen en grans problemes.\par \par INCID\u200?NCIA: qualsevol anomalia que afecte o poguera afectar la seguretat de les dades.\par \par INTEGRITAT: propietat o caracter\u237?stica consistent en qu\u232? l'actiu d'informaci\u243? no ha sigut alterat de manera no autoritzada.\par \par MESURES DE SEGURETAT: conjunt de disposicions encaminades a protegir-se dels riscos possibles sobre el sistema d'informaci\u243?, a fi d'assegurar els seus objectius de seguretat. Pot tractar-se de mesures de prevenci\u243?, de dissuasi\u243?, de protecci\u243?, de detecci\u243? i reacci\u243?, o de recuperaci\u243?.\par \par POL\u205?TICA DE SEGURETAT: conjunt de directrius plasmades en document escrit, que regixen la forma en qu\u232? una organitzaci\u243? gestiona i protegix la informaci\u243? i els servicis que considera cr\u237?tics.\par \par RESPONSABLE DE SEGURETAT: en l'\u224?mbit de la protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal, persona o persones a qui el responsable del fitxer ha assignat formalment la funci\u243? de coordinar i controlar les mesures de seguretat aplicables.\par \par RESPONSABLE DEL FITXER O DEL TRACTAMENT: persona f\u237?sica o jur\u237?dica, de naturalesa p\u250?blica o privada, o \u242?rgan administratiu, que sol o conjuntament amb altres decidisca sobre la finalitat, contingut i \u250?s del tractament, encara que no ho realitzara materialment. Podran ser tamb\u233? responsables del fitxer o del tractament els ens sense personalitat jur\u237?dica que actuen en el tr\u224?fic com a subjectes diferenciats.\par RISC: estimaci\u243? del grau d'exposici\u243? a qu\u232? una amena\u231?a es materialitze sobre un o m\u233?s actius causant danys o perju\u237?s a l'organitzaci\u243?.\par \par \par SISTEMA DE GESTI\u211? DE LA SEGURETAT DE LA INFORMACI\u211? (SGSI): sistema de gesti\u243? que, basat en l'estudi dels riscos, s'establix per a crear, implementar, fer funcionar, supervisar, revisar, mantindre i millorar la seguretat de la informaci\u243?. El sistema de gesti\u243? inclou l'estructura organitzativa, les pol\u237?tiques, les activitats de planificaci\u243?, les responsabilitats, les pr\u224?ctiques, els procediments, els processos i els recursos.\par \par SISTEMA D'INFORMACI\u211?: conjunt organitzat de recursos perqu\u232? la informaci\u243? es puga recollir, emmagatzemar, processar o tractar, mantindre, usar, compartir, distribuir, posar a disposici\u243?, presentar o transmetre.\par \par TRA\u199?ABILITAT: propietat o caracter\u237?stica consistent en qu\u232? les actuacions d'una entitat poden ser imputades exclusivament a esta entitat.\par \par VULNERABILITAT: una debilitat que pot ser aprofitada per una amena\u231?a.   \par}