{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 40/2016, de 15 d'abril, del Consell, pel qual es regula l'admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. [2016/2552]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7762 de 18.04.2016) Ref. Base de dades 002499/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 19.04.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments de r\u232?gim general. [2007/4310]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 42/2013, de 22 de mar\u231?, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general. [2013/2967]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, DECRET 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els Esportistes d'Elit de la Comunitat Valenciana. [2006/X759]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE 7/2016, de 19 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. [2016/2652]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 40/2016, de 15 d'abril, del Consell, pel qual es regula l'admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. [2016/2552]\par \u205?NDEX\par \par Pre\u224?mbul\par T\u237?tol I. Programaci\u243? de l\u146?oferta educativa\par Cap\u237?tol I. Disposicions preliminars\par Article 1. Objecte\par Article 2. Dret a l\u146?escolaritzaci\u243? adequada\par Article 3. Principis b\u224?sics\par Article 4. Calendari del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par Cap\u237?tol II. Programaci\u243? de l\u146?oferta educativa\par Article 5. Programaci\u243?\par Article 6. \u192?rees d\u146?influ\u232?ncia i \u224?rees lim\u237?trofes\par Article 7. Criteris generals\par Article 8. Procediment\par Cap\u237?tol III. Adscripci\u243? dels centres\par Article 9. Concepte\par Article 10. Procediment\par Article 11. Adscripcions d\u146?ofici\par Article 12. Efectes de l\u146?adscripci\u243?\par T\u237?tol II. Admissi\u243? de l\u146?alumnat\par Cap\u237?tol I. R\u232?gim d\u146?admissi\u243?\par Article 13. Oferta de places escolars\par Article 14. Requisits\par Article 15. Consideracions pr\u232?vies\par Article 16. Informaci\u243? p\u250?blica pr\u232?via\par Article 17. Prioritats\par Cap\u237?tol II. \u210?rgans d\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 18. Concepte\par Article 19. Compet\u232?ncies dels directors i directores dels centres p\u250?blics i de les persones titulars dels centres privats concertats\par \par Article 20. Compet\u232?ncies dels consells escolars\par Article 21. Comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 22. Comissions de districte\par Article 23. Comissions sectorials\par Article 24. Composici\u243? de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 25. Funcions de les comissions\par Cap\u237?tol III. Procediment i criteris d\u146?admissi\u243?\par Article 26. Sol\u183?licitud de pla\u231?a\par Article 27. Criteris per a la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds\par Article 28. Documentaci\u243? a aportar\par Article 29. Germans i germanes\par Article 30. Pares o mares treballadors en el centre\par Article 31. Proximitat del domicili\par Article 32. Renda familiar\par Article 33. Fam\u237?lia nombrosa\par Article 34. Discapacitat\par Article 35. Fam\u237?lia monoparental\par Article 36. Consideraci\u243? de fills o filles i germans o germanes\par Article 37. Acc\u233?s al Batxillerat\par Article 38. Desempats\par Article 39. Assignaci\u243? de pla\u231?a\par Article 40. Matr\u237?cula\par Article 41. Oferta de vacants posteriors\par Article 42. Escolaritzaci\u243? fora del procediment d\u146?admissi\u243? per raons urgents o especials\par Cap\u237?tol IV. Recursos i infraccions\par Article 43. Reclamacions i recursos\par Article 44. Infraccions\par Article 45. Falsedat en la documentaci\u243? aportada\par Article 46. Documentaci\u243?\par Article 47. Confidencialitat\par Disposici\u243? addicional primera. Admissi\u243? d\u146?alumnat en els centres privats no concertats\par Disposici\u243? addicional segona. Criteris addicionals alumnat de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil\par Disposici\u243? addicional tercera. Primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en col\u183?legis p\u250?blics\par Disposici\u243? addicional quarta. Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials\par Disposici\u243? addicional cinquena. Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat transportat\par Disposici\u243? addicional sisena. Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat de resid\u232?ncia escolar\par Disposici\u243? addicional setena. Centres acollits a convenis singulars\par Disposici\u243? addicional huitena. Incid\u232?ncia en les dotacions de despesa\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final primera. Desplegament d\u146?aquest decret\par Disposici\u243? final segona. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Constituci\u243? Espanyola reconeix al mateix temps, en l\u146?article 27.1, la llibertat d\u146?ensenyan\u231?a i el dret a l\u146?educaci\u243?. Aquests drets s\u146?han d\u146?harmonitzar amb la intervenci\u243? dels membres de la comunitat educativa de tots els centres sostinguts amb fons p\u250?blics.\par L\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, aprovat per la Llei Org\u224?nica 5/1982, d\u146?1 de juliol, en l\u146?article 53.1. 53.1 reconeix la compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat en la regulaci\u243? i administraci\u243? de l\u146?ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perju\u237? del que disposa l\u146?article 27 de la Constituci\u243? Espanyola.\par \par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en el t\u237?tol II estableix el marc en el qual les administracions educatives han de regular l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats, de manera que es garantisca el dret a l\u146?educaci\u243?, l\u146?acc\u233?s en condicions d\u146?igualtat i la llibertat d\u146?elecci\u243? de centre, atenent una escolaritzaci\u243? equilibrada entre tots els centres sostinguts amb fons p\u250?blics de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu. En l\u146?article 8 de l\u146?esmentada disposici\u243? s\u146?estableix la necess\u224?ria col\u183?laboraci\u243? entre administracions, especialment amb l\u146?administraci\u243? local.\par \par La Llei 12/2008, de 3 de juliol de 2008, de la Generalitat, de protecci\u243? integral de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia de la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 23 estableix que el sistema educatiu vetlar\u224? per l\u146?atenci\u243? dels menors amb necessitats de compensaci\u243? educativa i per aquells que presenten dificultats d\u146?inserci\u243? escolar per trobar-se en situaci\u243? desfavorable, derivada de circumst\u224?ncies socials, econ\u242?miques, culturals, \u232?tniques, personals o familiars. En l\u146?article 27 estableix el dret preferent a l\u146?escolaritzaci\u243? dels menors acollits en resid\u232?ncies i fam\u237?lies d\u146?acollida.\par \par La Llei 6/2009, de 30 de juny, de la Generalitat, de protecci\u243? a la maternitat, en l\u146?article 22 estableix que en els processos d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnes de centres docents no universitaris mantinguts amb fons p\u250?blics, els alumnes la mare dels quals es trobe en estat de gestaci\u243? es beneficiaran d\u146?una puntuaci\u243? id\u232?ntica a la que obtindrien si ja ha nascut el seu nou germ\u224? o germana (o germans o germanes, en el cas de gestaci\u243? m\u250?ltiple).\par D\u146?altra banda, a l\u146?article 20 de la Llei 7/2012, de 23 de novembre, de la Generalitat, Integral contra la Viol\u232?ncia sobre la Dona en l\u146?\u192?mbit de la Comunitat Valenciana reconeix el dret dels fills i les filles de les v\u237?ctimes de la viol\u232?ncia recollida en eixa llei, a l\u146?escolaritzaci\u243? immediata, en cas de canvi de domicili de la mare per causa d\u146?aquesta viol\u232?ncia, i a tractament psicol\u242?gic rehabilitador, si \u233?s procedent.\par \par Les Corts, en la sessi\u243? plen\u224?ria del dia 26 de mar\u231? de 2015, van aprovar per unanimitat el dictamen de la Comissi\u243? no Permanent Especial d\u146?Estudi de les t\u232?cniques i de les actuacions per a millorar el rendiment escolar i les possibilitats d\u146?ocupaci\u243? dels j\u243?vens que, entre altres mesures, acorda l\u146?escolaritzaci\u243? equilibrada de l\u146?alumnat amb dificultats de manera equilibrada entre els centres d\u146?una \u224?rea, de manera que s\u146?eviten guetos.\par La Llei 2/2015, de 2 d\u146?abril, de la Generalitat, de Transpar\u232?ncia, Bon Govern i Participaci\u243? Ciutadana de la Comunitat Valenciana, estableix, com a principis generals, el lliure acc\u233?s a la informaci\u243? p\u250?blica per la ciutadania, d\u146?una manera accessible, comprensible i de la manera m\u233?s simple i intel\u183?ligible; que l\u146?activitat p\u250?blica s\u146?articule entorn de la ciutadania, com a eix i refer\u232?ncia de la seua estrat\u232?gia; es promou que la ciutadania, tant individualment com col\u183?lectivament, col\u183?labore proactivament en els assumptes p\u250?blics; i que l\u146?impuls de l\u146?ocupaci\u243? de les noves tecnologies amb l\u146?objecte de dissenyar processos m\u233?s eficients i pr\u242?xims a la ciutadania s\u146?articular\u224? per mitj\u224? de l\u146?adopci\u243? d\u146?est\u224?ndards tecnol\u242?gics oberts i neutrals.\par L\u146?Acord de 7 de mar\u231? de 2014, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Pla Estrat\u232?gic d\u146?Innovaci\u243? i Millora de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat 2014-2016, estableix com a objectius estrat\u232?gics adaptar la nostra administraci\u243? a les demandes i necessitats de la societat i als reptes d\u146?austeritat i efici\u232?ncia, i promoure una administraci\u243? p\u250?blica m\u233?s racional, \u224?gil i pr\u242?xima a la ciutadania, que destaque per la seua \u232?tica, transpar\u232?ncia i efic\u224?cia: una administraci\u243? transparent i pr\u242?xima.\par \par La utilitzaci\u243? del sistema de tramitaci\u243? telem\u224?tica de les sol\u183?licituds i la gesti\u243? del procediment d\u146?admissi\u243? en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics s\u146?estableix en el Decret 51/2011, de 13 de maig, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243? de dades a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s del sistema d\u146?informaci\u243? ITACA, dels centres docents que imparteixen ensenyances reglades no universit\u224?ries.\par \par En aquest context normatiu, l\u146?assignaci\u243? de lloc escolar a l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Especial, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat dels centres docents p\u250?blics i dels nivells concertats dels centres privats concertats, es constitueix en un dels procediments anuals m\u233?s rellevants desenvolupats per l\u146?administraci\u243? educativa, no sols pel volum, sin\u243? tamb\u233? per la import\u224?ncia que les fam\u237?lies atorguen a l\u146?acc\u233?s a una pla\u231?a escolar en l\u146?exercici del dret fonamental a l\u146?educaci\u243?.\par \par Consolidada a la Comunitat Valenciana la plena escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en el segon cicle de l\u146?Educaci\u243? Infantil en centres p\u250?blics i privats concertats, i universalitzat aix\u237? el dret a l\u146?educaci\u243? per a tots els valencians i valencianes des dels tres fins als setze anys, \u233?s responsabilitat de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? assegurar que el procediment d\u146?acc\u233?s al sistema educatiu gaudisca de la major transpar\u232?ncia, efic\u224?cia i efici\u232?ncia possible, per la qual cosa es refor\u231?a el control social del procediment per a fer possible conjugar la llibertat d\u146?elecci\u243? de centre de les fam\u237?lies, l\u146?acc\u233?s de tot l\u146?alumnat en condicions d\u146?igualtat, l\u146?adequada i equilibrada escolaritzaci\u243? entre els centres docents de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, aix\u237? com el principi d\u146?efici\u232?ncia en l\u146?\u250?s dels recursos p\u250?blics.\par \par \u201?s obligaci\u243? de l\u146?administraci\u243? salvaguardar i garantir l\u146?exercici real de la llibertat d\u146?elecci\u243? de centre. Per a aix\u242? aquest decret estructura un procediment objectiu que permet que s\u146?accedisca als centres sol\u183?licitats per ordre de prioritat en funci\u243? dels punts obtinguts en aplicaci\u243? dels criteris que s\u146?estableixen.\par Es tracta, doncs, d\u146?ordenar el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? a fi d\u146?establir un ordre de prioritats, que aplique els criteris establits en l\u146?article 84 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de manera que l\u146?escolaritzaci\u243? tinga en compte l\u146?exist\u232?ncia de germans i germanes matriculats en el centre; pares, mares o tutors legals que treballen en el centre; proximitat del domicili o del lloc de treball d\u146?algun dels seus pares, mares o tutors legals; renda per capita de la unitat familiar; condici\u243? legal de fam\u237?lia nombrosa; i concurr\u232?ncia de discapacitat funcional en l\u146?alumne o alumna o en algun dels seus pares, mares o germans. A m\u233?s, es valora la condici\u243? de fam\u237?lia monoparental i, d\u146?aquesta manera, es d\u243?na un benefici real al t\u237?tol que estableix el Decret 179/2013, de 22 de novembre, del Consell, pel qual es regula el reconeixement de la condici\u243? de fam\u237?lia monoparental a la Comunitat Valenciana.\par \par Aquest decret tamb\u233? t\u233? en compte la prioritat d\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat que es troba en situaci\u243? d\u146?acollida familiar; l\u146?afectat per canvi de centre derivat d\u146?actes de viol\u232?ncia de g\u232?nere; per ser v\u237?ctima del terrorisme; i aquell la fam\u237?lia del qual haja sigut objecte de desnonament.\par \par Per tot aix\u242?, en virtut del que disposa l\u146?article 49.1.3 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, que estableix, entre altres, la compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, sense perju\u237? del que disposa l\u146?article 27 de la Constituci\u243?, d\u146?acord amb el que disposa la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat, del Consell, amb un informe previ del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, d\u146?acord amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 15 d\u146?abril de 2016,\par \par \par DECRETE\par \par T\u205?TOL I\par Programaci\u243? de l\u146?oferta educativa\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions preliminars\par \par Article 1. Objecte\par 1. El present decret t\u233? per objecte regular el proc\u233?s i establir els criteris d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents de la Comunitat Valenciana, p\u250?blics i privats concertats, que impartisquen ensenyances d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par 2. No s\u146?aplicar\u224? el procediment establit en aquest decret quan aquestes ensenyances s\u146?impartisquen en la modalitat d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia o en centres de formaci\u243? de persones adultes.\par \par Article 2. Dret a l\u146?escolaritzaci\u243? adequada\par 1. Totes les persones tenen dret a un lloc escolar gratu\u239?t que els garantisca, en condicions d\u146?igualtat i qualitat, l\u146?ensenyan\u231?a b\u224?sica i el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil.\par Aquest dret es correspon amb l\u146?obligatorietat de la seua escolaritzaci\u243? en un centre docent durant l\u146?ensenyan\u231?a b\u224?sica.\par 2. L\u146?administraci\u243? educativa i l\u146?administraci\u243? local garantiran, en el seu \u224?mbit respectiu, l\u146?efectivitat del dret i el compliment del deure establits en l\u146?apartat anterior, respectant la llibertat d\u146?elecci\u243? de centre.\par \par 3. L\u146?administraci\u243? educativa garantir\u224? una escolaritzaci\u243? adequada i equilibrada de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, en condicions que faciliten la seua adequada atenci\u243? educativa i la seua inclusi\u243? social.\par L\u146?administraci\u243? dotar\u224? els centres amb els recursos que es necessiten.\par 4. El pare, la mare o tutors i, si \u233?s el cas, els alumnes i les alumnes que hagen aconseguit la majoria d\u146?edat, tenen dret a triar centre docent.\par \par 5. En el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, en cap cas hi haur\u224? discriminaci\u243? per ra\u243? de naixement, ra\u231?a, sexe, religi\u243?, opini\u243? o qualsevol altra condici\u243? o circumst\u224?ncia personal o social. En conseq\u252?\u232?ncia, llevat que hi haja previsi\u243? legal, no es podran exigir declaracions que poden afectar la intimitat, les creences o les conviccions dels qui sol\u183?liciten prendre part en el proc\u233?s.\par \par Article 3. Principis b\u224?sics\par 1. Els centres docents p\u250?blics i privats concertats, en cap cas, podran percebre quantitats de les fam\u237?lies per rebre les ensenyances de car\u224?cter gratu\u239?t, ni exigir aportacions en concepte de matr\u237?cula o per reserva de pla\u231?a.\par Tampoc podran imposar a les fam\u237?lies l\u146?obligaci\u243? de fer aportacions a fundacions o associacions.\par No es podr\u224? exigir l\u146?adquisici\u243? de material o equipament escolar en establiments determinats, ni la utilitzaci\u243? de serveis obligatoris, associats a les ensenyances, que requerisquen aportacions econ\u242?miques per part de les fam\u237?lies de l\u146?alumnat.\par Queden exclosos d\u146?aquesta gratu\u239?tat les activitats extraescolars, les complement\u224?ries, i els serveis escolars, que en tot cas tindran car\u224?cter voluntari.\par S\u146?exceptuen les ensenyances de nivell no obligatori amb concert singular, les quals s\u146?atindran al que disposa el concert subscrit amb l\u146?administraci\u243? educativa.\par 2. No podran realitzar-se proves o ex\u224?mens amb car\u224?cter previ a l\u146?admissi\u243? i matriculaci\u243? de l\u146?alumnat, llevat que aix\u242? estiga previst en la normativa reguladora de les corresponents ensenyances.\par 3. En cap cas podr\u224? tindre\u146?s en compte l\u146?expedient acad\u232?mic en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? per a l\u146?ensenyan\u231?a b\u224?sica i infantil.\par \par Article 4. Calendari del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par Les direccions territorials fixaran, cada any, el calendari del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i adoptaran les mesures i actuacions que siguen necess\u224?ries per al seu compliment.\par \par CAP\u205?TOL II\par Programaci\u243? de l\u146?oferta educativa\par \par Article 5. Programaci\u243?\par La conselleria competent en mat\u232?ria educativa planificar\u224? l\u146?oferta de llocs escolars sostinguts amb fons p\u250?blics, garantint que hi ha suficients llocs escolars per a atendre les necessitats previstes; distribuir\u224? l\u146?oferta per \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia i resoldr\u224? l\u146?adscripci\u243? dels centres docents.\par Aquestes actuacions s\u146?efectuaran tenint en compte les consignacions pressupost\u224?ries existents i atenent els principis d\u146?efici\u232?ncia i economia en l\u146?\u250?s dels recursos p\u250?blics.\par \par Article 6. \u192?rees d\u146?influ\u232?ncia i \u224?rees lim\u237?trofes\par 1. S\u146?entendr\u224? com a \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia el conjunt d\u146?adreces cadastrals que s\u146?atribu\u239?xen a un centre docent als efectes previstos en aquest decret.\par 2. Les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia podran comprendre tot el terme d\u146?un municipi o part del terme. Aix\u237? mateix, podran comprendre alguns municipis, fins i tot de distinta prov\u237?ncia. En aquest sup\u242?sit, la direcci\u243? territorial competent ser\u224? aquella en l\u146?\u224?mbit del qual estiga ubicat el centre.\par 3. Es consideren \u224?rees lim\u237?trofes les zones geogr\u224?fiques contig\u252?es amb l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia.\par \par Article 7. Criteris generals\par 1. Tot domicili haur\u224? d\u146?estar incl\u242?s en l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia, almenys, d\u146?un centre que oferisca ensenyances d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de cada una de les modalitats de Batxillerat.\par 2. Les pedanies i entitats locals menors en les quals hi haja centre docent constituiran \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia quan aix\u237? ho aconselle la dist\u224?ncia o les dificultats de comunicaci\u243?.\par 3. En les poblacions on hi haja un sol centre sostingut amb fons p\u250?blics, la seua \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia ser\u224?, necess\u224?riament, tot el municipi.\par \par 4. Amb la finalitat d\u146?ampliar la pluralitat en l\u146?oferta, sempre que siga factible, qualsevol domicili estar\u224? compr\u233?s en l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia de diferents centres docents.\par 5. La delimitaci\u243? de les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia tindr\u224? en compte la poblaci\u243? escolar de l\u146?entorn d\u146?acord amb les dades censals, la demanda social i la capacitat dels centres.\par 6. L\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia d\u146?un centre comprendr\u224? tot el municipi quan siga l\u146?\u250?nic p\u250?blic de la poblaci\u243? i la resta siguen concertats.\par El mateix criteri s\u146?aplicar\u224? quan en un municipi hi haja un sol centre concertat i la resta siguen p\u250?blics.\par 7. En els municipis relacionats en l\u146?article 35 de la Llei 4/1983, de 23 de novembre, de la Generalitat, d\u146?\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, qualsevol domicili quedar\u224? compr\u233?s en l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia, almenys, d\u146?un dels centres que oferisquen Programa Pluriling\u252?e d\u146?Ensenyament en Valenci\u224? o Programa Pluriling\u252?e d\u146?Ensenyament en Castell\u224?.\par \par \par Article 8. Procediment\par 1. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria educativa, o\u239?t el Consell Escolar Municipal afectat, delimitar\u224? i far\u224? p\u250?bliques les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia dels centres docents.\par 2. Les delimitacions, o la seua modificaci\u243?, s\u146?efectuaran amb car\u224?cter previ a l\u146?inici del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i, entre altres aspectes, tindran en compte la reducci\u243? de temps dedicat al despla\u231?ament de l\u146?alumnat al centre docent.\par \par CAP\u205?TOL III\par Adscripci\u243? dels centres\par \par Article 9. Concepte\par S\u146?ent\u233?n per adscripci\u243? l\u146?acte administratiu pel qual dos o m\u233?s centres passen a ser considerats com a centre \u250?nic als efectes de facilitar l\u146?itinerari educatiu de l\u146?alumnat i donar continu\u239?tat a la seua escolaritzaci\u243?.\par \par Article 10. Procediment\par 1. Les adscripcions s\u146?efectuaran d\u146?ofici en el cas dels centres p\u250?blics, i a inst\u224?ncia de la titularitat en els centres privats concertats, en aquells nivells educatius que estiguen concertats.\par 2. L\u146?adscripci\u243? dels centres privats concertats es podr\u224? efectuar a un altre centre privat concertat o a un altre centre p\u250?blic, en els mateixos sup\u242?sits previstos per als centres p\u250?blics que s\u146?indiquen en l\u146?article seg\u252?ent.\par 3. Les adscripcions s\u146?efectuaran d\u146?acord amb els criteris que reglament\u224?riament es determinen.\par 4. Amb car\u224?cter previ a dictar la corresponent resoluci\u243?, s\u146?oiran els consells escolars afectats, i s\u146?estudiaran les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243? i la planificaci\u243? educativa.\par \par Article 11. Adscripcions d\u146?ofici\par La conselleria competent en mat\u232?ria educativa, d\u146?acord amb els criteris que reglament\u224?riament s\u146?establisquen, podr\u224? realitzar les adscripcions seg\u252?ents:\par 1. Els centres d\u146?educaci\u243? infantil que impartisquen el segon cicle d\u146?aquestes ensenyances, a centres d\u146?educaci\u243? prim\u224?ria.\par 2. Els centres d\u146?educaci\u243? infantil incomplets que impartisquen el segon cicle es podran adscriure a un altre centre que impartisca educaci\u243? infantil.\par 3. Els centres d\u146?educaci\u243? prim\u224?ria incomplets, a un altre centre d\u146?educaci\u243? prim\u224?ria.\par 4. Cada un dels centres d\u146?educaci\u243? prim\u224?ria, a un altre d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria.\par 5. En cas que el centre de secund\u224?ria receptor no puga absorbir tot l\u146?alumnat procedent d\u146?un centre de prim\u224?ria, aquest es podr\u224? adscriure a dos centres de secund\u224?ria. L\u146?alumnat s\u146?assignar\u224? per l\u237?nies als dos centres de secund\u224?ria de tal manera que es garantisca a tot l\u146?alumnat la continu\u239?tat en la llengua base d\u146?ensenyan\u231?a.\par 6. Aix\u237? mateix, un centre d\u146?educaci\u243? infantil de segon cicle podr\u224? adscriure\u146?s a dos centres d\u146?educaci\u243? prim\u224?ria. En aquests casos, quan s\u146?autoritze l\u146?adscripci\u243?, s\u146?especificar\u224? a quin centre queda adscrita cada l\u237?nia.\par \par Article 12. Efectes de l\u146?adscripci\u243?\par 1. L\u146?alumnat d\u146?un centre adscrit passar\u224? al centre d\u146?adscripci\u243? sense sotmetre\u146?s a proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par 2. En el centre d\u146?adscripci\u243? se\u146?ls reservar\u224? un lloc escolar que far\u224? efectiu en el moment de la matr\u237?cula. En cas que no formalitze la matr\u237?cula en el termini establit, perdr\u224? la pla\u231?a reservada.\par 3. Si no hi ha places suficients per a acollir l\u146?alumnat procedent de nivells anteriors d\u146?un mateix centre i/o dels corresponents centres adscrits, s\u146?establir\u224? una prelaci\u243? entre el mencionat alumnat per mitj\u224? de l\u146?aplicaci\u243? del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? regulat en el present decret.\par \par No obstant aix\u242?, en els centres p\u250?blics es garantir\u224? a tot l\u146?alumnat procedent del centre adscrit un lloc escolar en el centre al qual s\u146?exerceix el dret d\u146?adscripci\u243?.\par \par \par T\u205?TOL II\par Admissi\u243? de l\u146?alumnat\par \par CAP\u205?TOL I\par R\u232?gim d\u146?admissi\u243?\par \par Article 13. Oferta de places escolars\par L\u146?oferta de totes les places vacants disponibles ser\u224? p\u250?blica.\par Per a determinar les vacants que s\u146?oferiran, en la forma que reglament\u224?riament s\u146?establisca, pr\u232?viament s\u146?hauran detret els llocs escolars destinats a l\u146?alumnat que reunisca les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par \par 1. L\u146?alumnat del mateix centre, tant si promociona a un altre curs com si no, i que, per tant, ha de romandre un any m\u233?s en el mateix curs, d\u146?acord amb el que determina l\u146?article 15.2 d\u146?aquest decret.\par 2. L\u146?alumnat procedent de centres adscrits.\par 3. L\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par 4. L\u146?alumnat que, no disposant de servei educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, s\u146?escolaritze en una altra localitat utilitzant el servei complementari de transport escolar.\par 5. L\u146?alumnat que, no disposant de servei educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, s\u146?escolaritze en una altra localitat utilitzant el servei complementari de resid\u232?ncia escolar.\par \par Article 14. Requisits\par Per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents a qu\u232? es refereix el present decret, ser\u224? necessari reunir els requisits d\u146?edat i acad\u232?mics exigits per la normativa vigent.\par \par Article 15. Consideracions pr\u232?vies\par 1. El proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en els centres docents a qu\u232? es refereix l\u146?article 1 d\u146?aquest decret s\u146?aplicar\u224? a l\u146?alumnat que desitge accedir per primera vegada als mencionats centres i nivells.\par Quan en aquests centres s\u146?impartisquen diversos nivells educatius, el proc\u233?s inicial d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat es realitzar\u224?, en els centres concertats, al comen\u231?ament de l\u146?oferta del nivell concertat corresponent a la menor edat, i en els centres p\u250?blics, en el nivell d\u146?educaci\u243? infantil corresponent a la menor edat.\par 2. El canvi de curs dins d\u146?un mateix nivell; l\u146?acc\u233?s als successius cicles, etapes o nivells, que s\u146?impartisquen en el mateix centre escolar al qual va accedir l\u146?alumnat per mitj\u224? del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? establit; i el sup\u242?sit previst en l\u146?article 12.1, no requeriran un nou proc\u233?s d\u146?admissi\u243? fins a finalitzar l\u146?educaci\u243? b\u224?sica.\par \par Article 16. Informaci\u243? p\u250?blica pr\u232?via\par 1. Els centres docents exposaran p\u250?blicament el seu projecte educatiu perqu\u232? el coneguen tots els sectors de la comunitat educativa i els demandants de llocs escolars.\par 2. Els centres privats concertats informaran el pare o la mare, tutors i si \u233?s el cas, l\u146?alumne o l\u146?alumna, del seu car\u224?cter propi, quan l\u146?hagen incorporat al dit projecte educatiu.\par 3. El car\u224?cter propi del centre privat concertat l\u146?haur\u224? de comunicar la titularitat del centre als distints sectors de la comunitat educativa, aix\u237? com a totes les persones qui puguen estar interessades a accedir-hi.\par \par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s de les direccions territorials i en col\u183?laboraci\u243? amb els ajuntaments i els \u242?rgans d\u146?escolaritzaci\u243? que es determinen, proporcionar\u224? una informaci\u243? objectiva sobre els centres docents p\u250?blics i privats concertats, a fi d\u146?ajudar les fam\u237?lies en els processos d\u146?elecci\u243?.\par \par Aquesta informaci\u243? inclour\u224?, almenys, l\u146?oferta de places escolars, les zones d\u146?influ\u232?ncia i les adscripcions dels centres.\par En qualsevol cas, el centre informar\u224? a trav\u233?s de la p\u224?gina web, si en t\u233?, com a m\u237?nim: del projecte educatiu del centre, del reglament de r\u232?gim interior i del nombre de vacants de qu\u232? disposa.\par 5. Es facilitar\u224? la informaci\u243? necess\u224?ria perqu\u232? el pare o la mare, tutors i l\u146?alumnat, si \u233?s el cas, puguen obtindre, directament i per mitjans electr\u242?nics, la normativa aplicable, els procediments vigents i el model oficial d\u146?inst\u224?ncia per a sol\u183?licitar pla\u231?a escolar.\par \par Article 17. Prioritats\par La prefer\u232?ncia d\u146?acc\u233?s als centres s\u146?efectuar\u224? d\u146?acord amb l\u146?ordre de prelaci\u243? seg\u252?ent:\par 1. L\u146?alumnat procedent del mateix centre escolar.\par 2. L\u146?alumnat procedent dels centres adscrits.\par 3. L\u146?alumnat que es trobe en situaci\u243? d\u146?acolliment familiar.\par Aquest alumnat tindr\u224? prefer\u232?ncia per a accedir, a elecci\u243? de la fam\u237?lia, al centre on estiguen escolaritzats els fills o filles de les fam\u237?lies acollidores o altres menors a c\u224?rrec seu, o a un centre situat en l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia del seu domicili familiar o laboral.\par 4. L\u146?alumnat d\u146?acolliment residencial.\par 5. L\u146?alumnat que haja de canviar de resid\u232?ncia per causa de viol\u232?ncia de g\u232?nere o de terrorisme.\par 6. L\u146?alumnat que haja de canviar de resid\u232?ncia per desnonament familiar.\par 7. L\u146?alumnat esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell i el d\u146?alt rendiment tindr\u224? prefer\u232?ncia per a accedir al centre situat en la zona d\u146?influ\u232?ncia del lloc on realitze l\u146?entrenament.\par 8. La conselleria que tinga atribu\u239?des les compet\u232?ncies en mat\u232?ria educativa podr\u224? determinar els centres d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria en els quals tindran prioritat en l\u146?admissi\u243? els alumnes i les alumnes que cursen simult\u224?niament ensenyaments d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria, ensenyaments reglats de m\u250?sica i dansa i l\u146?alumnat esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell i el d\u146?alt rendiment.\par 9. L\u146?alumnat del centre tindr\u224? prefer\u232?ncia per a accedir a les places vacants oferides en el seu propi centre quan es tracte de les places de primer curs de Batxillerat de les modalitats d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials i de Ci\u232?ncies.\par En cas que el nombre d\u146?alumnes que opte per accedir al primer curs de Batxillerat de les dites modalitats excedisca les seues vacants, es garanteix un lloc escolar en un altre institut d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria o centre de la seua localitat, el m\u233?s pr\u242?xim possible al seu centre d\u146?origen.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par \u210?rgans d\u146?escolaritzaci\u243?\par \par Article 18. Concepte\par Als efectes previstos en aquest decret, es consideren \u242?rgans d\u146?escolaritzaci\u243?: els directors i directores dels centres p\u250?blics, les persones titulars dels centres privats concertats, el consell escolar dels centres, les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? i els directors o les directores territorials.\par \par \par Article 19. Compet\u232?ncies dels directors i directores dels centres p\u250?blics i de les persones titulars dels centres privats concertats\par 1. Les direccions dels centres p\u250?blics i les persones titulars dels centres privats concertats introduiran les dades de la sol\u183?licitud, les verificaran, assignaran la puntuaci\u243? que corresponga i publicaran les llistes provisionals d\u146?alumnat adm\u232?s i adm\u232?s en un altre centre o pendent d\u146?assignaci\u243? de pla\u231?a.\par 2. Aix\u237? mateix, resoldran les reclamacions que s\u146?interposen contra aquestes llistes i publicaran les llistes definitives.\par \par Article 20. Compet\u232?ncies dels consells escolars\par 1. El consell escolar del centre, amb car\u224?cter previ a la resoluci\u243? de les reclamacions que es presenten contra les llistes provisionals, emetr\u224? un informe en qu\u232? es pronunciar\u224? sobre les q\u252?estions que s\u146?hagen plantejat.\par 2. En el cas dels centres p\u250?blics, aquest informe s\u146?efectuar\u224? en aplicaci\u243? del que estableix l\u146?article 127.e de la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par \par 3. En el cas de centres privats concertats, l\u146?esmentat informe s\u146?efectuar\u224? per a fer efectives les funcions previstes en l\u146?article 57.c de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del dret a l\u146?educaci\u243?.\par \par \par Article 21. Comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243?\par 1. La comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243? es constituir\u224? sempre que a la localitat existisca m\u233?s d\u146?un centre p\u250?blic i/o concertat d\u146?un mateix nivell educatiu.\par 2. La seua funci\u243? \u233?s garantir l\u146?exercici dels drets reconeguts en aquest decret i l\u146?adequada escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat.\par \par Article 22. Comissions de districte\par 1. Les direccions territorials, o\u239?t el consell escolar municipal afectat, quan estiga constitu\u239?t, podran establir les comissions de districte que siguen necess\u224?ries quan l\u146?elevat nombre de centres escolars d\u146?una localitat aix\u237? ho aconselle.\par 2. La comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243? coordinar\u224? l\u146?actuaci\u243? d\u146?aquestes comissions.\par \par Article 23. Comissions sectorials\par Les direccions territorials podran constituir comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? quan l\u146?\u224?mbit d\u146?influ\u232?ncia d\u146?un centre comprenga m\u233?s d\u146?un municipi.\par \par Article 24. Composici\u243? de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par En totes les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? estaran representats l\u146?administraci\u243? educativa; l\u146?administraci\u243? local; els directors o directores dels centres p\u250?blics; la titularitat dels centres privats concertats; la representaci\u243? dels pares, mares o tutors legals de l\u146?alumnat; la representaci\u243? del professorat; i la de l\u146?alumnat, aquestes \u250?ltimes en els nivells d\u146?ensenyan\u231?a en qu\u232? disposen de participaci\u243? en el consell escolar.\par \par \par Article 25. Funcions de les comissions\par Les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? realitzaran, en el seu \u224?mbit respectiu, les funcions seg\u252?ents:\par 1. Rebre dels centres tota la informaci\u243? i documentaci\u243? que necessiten per a l\u146?exercici de les seues funcions.\par 2. Supervisar el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i el compliment de les normes que ho regulen.\par 3. Assessorar i informar les persones interessades i els propis centres docents.\par 4. Quantificar les places que, en els centres del seu \u224?mbit competencial, es reserven per a l\u146?alumnat al qual es refereix l\u146?article 13.3 d\u146?aquest decret.\par 5. Resoldre els problemes d\u146?escolaritzaci\u243? que es plantegen.\par 6. Demanar la informaci\u243? i la documentaci\u243? que consideren necess\u224?ria per a l\u146?exercici de les seues funcions als centres docents, als ajuntaments o a les direccions territorials.\par 7. Solucionar els problemes que es plantegen contra les llistes definitives als centres p\u250?blics.\par \par CAP\u205?TOL III\par Procediment i criteris d\u146?admissi\u243?\par \par Article 26. Sol\u183?licitud de pla\u231?a\par 1. Les sol\u183?licituds de pla\u231?a es formularan utilitzant el model oficial que, a aquest efecte, s\u146?aprove per la conselleria competent en mat\u232?ria educativa.\par 2. Les disposicions normatives de desenvolupament posteriors concretaran el procediment i el nombre m\u224?xim de centres que podran sol\u183?licitar-se.\par 3. Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud junt amb la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies establides en l\u146?article 27 d\u146?aquest decret.\par 4. Les sol\u183?licituds es presentaran en el centre docent en qu\u232? se sol\u183?licita pla\u231?a en primera opci\u243?, o en el centre receptor.\par 5. L\u146?administraci\u243? educativa detectar\u224? les sol\u183?licituds duplicades utilitzant la corresponent aplicaci\u243? inform\u224?tica.\par \par Article 27. Criteris per a la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds\par L\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres a qu\u232? es refereix aquest decret, quan no hi haja en els centres places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds d\u146?ingr\u233?s, es regir\u224? pels criteris de:\par 1. Exist\u232?ncia de germans o germanes matriculats en el centre.\par 2. Pare, mare o tutors legals treballadors al centre docent.\par 3. Proximitat del domicili o del lloc de treball d\u146?algun dels seus pares, mares o tutors legals.\par 4. Renda per capita de la unitat familiar.\par 5. Condici\u243? legal de fam\u237?lia nombrosa.\par 6. Concurr\u232?ncia de discapacitat en l\u146?alumnat, en els seus pares, mares, tutors, germans o germanes.\par 7. Fam\u237?lia monoparental.\par 8. Expedient acad\u232?mic, nom\u233?s en ensenyances postobligat\u242?ries.\par \par Article 28. Documentaci\u243? a aportar\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria educativa determinar\u224? la documentaci\u243? que s\u146?haur\u224? d\u146?aportar per a l\u146?acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies objecte de baremaci\u243?.\par 2. Els i les sol\u183?licitants de lloc escolar hauran d\u146?aportar els documents acreditatius de les circumst\u224?ncies al\u183?legades corresponents a cada un dels centres en qu\u232? sol\u183?licita lloc escolar i, si \u233?s el cas, les referides als centres als quals aquests estiguen adscrits, en aplicaci\u243? del que estableixen els apartats 5 i 6 de l\u146?article 84 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, que considera els centres adscrits a altres centres p\u250?blics, que impartisquen etapes diferents, com a centres \u250?nics als efectes d\u146?aplicaci\u243? dels criteris d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par \par Article 29. Germans i germanes\par 1. S\u146?adjudicaran 15 punts per cada un dels germans o germanes matriculats en el centre sol\u183?licitat.\par 2. Ser\u224? requisit indispensable que el germ\u224? o la germana haja de continuar assistint al mateix centre en el curs escolar per al qual se sol\u183?licita pla\u231?a.\par \par Article 30. Pares o mares treballadors en el centre\par La circumst\u224?ncia que un o ambd\u243?s pares, mares o tutors siguen treballadors, en actiu, en el centre docent es valorar\u224? amb 5 punts.\par \par Article 31. Proximitat del domicili\par 1. La proximitat del domicili familiar o professional al centre educatiu es valorar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par a) Alumnat el domicili del qual es trobe en l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia del centre: 10 punts.\par b) Alumnat el domicili del qual es trobe en les \u224?rees lim\u237?trofes a la zona d\u146?influ\u232?ncia del centre: 5 punts.\par 2. Quan per causa degudament acreditada, els progenitors o tutors visquen en domicilis distints, es considerar\u224? com a domicili familiar de l\u146?alumne o de l\u146?alumna el de la persona que tinga atribu\u239?da la seua cust\u242?dia legal.\par En els casos en qu\u232? s\u146?haja acordat la cust\u242?dia compartida de l\u146?alumne o de l\u146?alumna, es valorar\u224? el domicili en qu\u232? estiga empadronat o empadronada.\par 3. La resid\u232?ncia escolar es valorar\u224? com a domicili familiar per a accedir als centres que disposen d\u146?internat.\par \par Article 32. Renda familiar\par 1. Les rendes anuals de la unitat familiar es valoraran assignant 2 punts a les rendes familiars iguals o inferiors a 2 vegades l\u146?Indicador P\u250?blic de Renda a Efectes M\u250?ltiples (IPREM).\par 2. Les rendes anuals es calcularan tenint en compte el nombre de membres de la unitat familiar.\par 3. La informaci\u243? de car\u224?cter tributari que fa falta per a obtindre les condicions econ\u242?miques de la unitat familiar ser\u224? subministrada directament a l\u146?administraci\u243? educativa per l\u146?Ag\u232?ncia Estatal d\u146?Administraci\u243? Tribut\u224?ria, d\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 84.10 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, d\u146?Educaci\u243?.\par \par Article 33. Fam\u237?lia nombrosa\par La condici\u243? de fam\u237?lia nombrosa general es valorar\u224? amb 3 punts, i la de categoria especial amb 5 punts.\par \par Article 34. Discapacitat\par 1. S\u146?assignaran 4 punts quan existisca una discapacitat d\u146?entre el 33\u160?% i el 64\u160?% en l\u146?alumne o alumna. Quan siga igual o superior al 65\u160?%, s\u146?assignaran 7 punts.\par 2. Quan aquesta circumst\u224?ncia conc\u243?rrega en els seus pares, mares, tutors, germans o germanes, s\u146?assignaran 3 punts quan existisca discapacitat entre el 33\u160?% i el 64\u160?%. I 5 punts quan siga igual o superior al 65\u160?%, per cada un d\u146?ells en qu\u232? es done aquesta situaci\u243?.\par 3. Aquesta situaci\u243? ha d\u146?estar reconeguda per l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de valoraci\u243? de discapacitats.\par 4. Es considera que presenten una discapacitat en grau igual o superior al 33\u160?% les persones pensionistes de la Seguretat Social que tinguen reconeguda una pensi\u243? d\u146?incapacitat permanent en el grau de total, absoluta o gran invalidesa, i les persones pensionistes de classes passives que tinguen reconeguda una pensi\u243? de jubilaci\u243? o de retir per incapacitat permanent per al servei o inutilitat, de conformitat amb el que estableix l\u146?article 4.2 del Text Ref\u243?s de la Llei general de drets de les persones amb discapacitat i de la seua inclusi\u243? social, aprovat pel Reial Decret Legislatiu 1/2013, de 29 de novembre.\par \par Article 35. Fam\u237?lia monoparental\par 1. La condici\u243? de fam\u237?lia monoparental general es valorar\u224? amb 3 punts. La de categoria especial, amb 5 punts.\par 2. La puntuaci\u243? per la condici\u243? de fam\u237?lia monoparental no \u233?s acumulable a la que s\u146?obtinga per la condici\u243? de fam\u237?lia nombrosa, de conformitat amb el que estableix l\u146?article 21 del Decret 179/2013, de 22 de novembre, del Consell, pel qual es regula el reconeixement de la condici\u243? de fam\u237?lia monoparental a la Comunitat Valenciana.\par \par Article 36. Consideraci\u243? de fills o filles i germans o germanes\par 1. Als efectes previstos en els articles 29, 30, 31, 32 i 34 d\u146?aquest decret, tindran, a m\u233?s, la consideraci\u243? de fills o filles i germans o germanes:\par a) Els xiquets i xiquetes en r\u232?gim d\u146?acolliment familiar.\par b) Els qui, no compartint progenitors, residisquen en el mateix domicili i existisca vincle matrimonial, parella de fet o vincle assimilat a efectes legals, entre els progenitors d\u146?ambd\u243?s.\par 2. Quan la mare de l\u146?alumne o la alumna es trobe en estat de gestaci\u243?, els no nascuts es computaran com a membres de la unitat familiar als efectes previstos en els articles 27.5, 32, 33 i 35 d\u146?aquest decret.\par \par Article 37. Acc\u233?s al Batxillerat\par Per a accedir a les ensenyances de Batxillerat es valorar\u224? l\u146?expedient acad\u232?mic.\par A aquest efecte, s\u146?agregar\u224? la nota obtinguda en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o en un cicle formatiu de grau mitj\u224?.\par \par Article 38. Desempats\par Els empats que, si \u233?s el cas, es produ\u239?squen es dirimiran aplicant successivament la major puntuaci\u243? obtinguda en els criteris seg\u252?ents:\par 1. Exist\u232?ncia de germans o germanes matriculats en el centre.\par 2. Pare, mare o tutors legals treballadors en el centre docent.\par 3. Proximitat del domicili o del lloc de treball d\u146?algun dels seus pares, mares o tutors legals.\par 4. Renda per capita de la unitat familiar.\par 5. Condici\u243? legal de fam\u237?lia nombrosa.\par 6. Concurr\u232?ncia de discapacitat en l\u146?alumnat, en els seus pares, mares, tutors, germans o germanes.\par 7. Fam\u237?lia monoparental.\par 8. Expedient acad\u232?mic, nom\u233?s en ensenyances postobligat\u242?ries.\par 9. Sorteig efectuat per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en el qual es trie la lletra a partir de la qual s\u146?assignaran les places.\par \par Article 39. Assignaci\u243? de pla\u231?a\par 1. La puntuaci\u243? de l\u146?alumnat, obtinguda en aplicaci\u243? dels criteris establits en aquest cap\u237?tol, decidir\u224? l\u146?ordre d\u146?admissi\u243?, en concurr\u232?ncia amb la resta de sol\u183?licitants.\par 2. La direcci\u243? o la titularitat del centre valorar\u224? les sol\u183?licituds i elaborar\u224? les llistes provisionals, que es publicaran en el tauler d\u146?anuncis de cada centre de primera opci\u243?, indicant la puntuaci\u243? de cada un dels criteris valorats i la puntuaci\u243? total obtinguda.\par En la llista d\u146?alumnat adm\u232?s no es far\u224? constar la puntuaci\u243? obtinguda quan el lloc escolar s\u146?assigne al sol\u183?licitant en el qual conc\u243?rrega alguna de les circumst\u224?ncies previstes en l\u146?article 17 d\u146?aquest decret. En aquest cas s\u146?indicar\u224? \u171?prioritat\u187?.\par Tampoc es far\u224? constar la puntuaci\u243? obtinguda quan el lloc escolar que s\u146?assigne corresponga a la reserva de places per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials o de compensaci\u243? educativa. En aquest cas s\u146?indicar\u224? \u171?reserva\u187?.\par 3. Si no s\u146?obt\u233? pla\u231?a en el centre sol\u183?licitat en primera opci\u243?, la llista provisional indicar\u224?, a m\u233?s, el centre en qu\u232? l\u146?alumne o alumna ha obtingut pla\u231?a escolar.\par 4. Als qui no obtinguen pla\u231?a en cap dels centres sol\u183?licitats se\u146?ls indicar\u224? que han de dirigir-se a la comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? perqu\u232? se\u146?ls oferisca un lloc escolar en els centres on hi haja places vacants.\par \par \par Article 40. Matr\u237?cula\par 1. L\u146?alumnat adm\u232?s i el procedent dels centres adscrits haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en el termini establit. L\u146?omissi\u243? del tr\u224?mit de matr\u237?cula implicar\u224? la ren\u250?ncia a la pla\u231?a escolar adjudicada.\par 2. La matriculaci\u243? de l\u146?alumnat en un centre p\u250?blic o en un centre privat concertat suposar\u224? respectar el projecte educatiu del centre i el car\u224?cter propi, si \u233?s el cas, que haur\u224? de respectar al seu torn els drets reconeguts a l\u146?alumnat i a les seues fam\u237?lies en les lleis i el que s\u146?estableix en l\u146?apartat 5 de l\u146?article 2 d\u146?aquest decret.\par 3. L\u146?alumnat, una vegada formalitzada la matr\u237?cula, t\u233? dret a romandre escolaritzat fins al final de l\u146?ensenyan\u231?a obligat\u242?ria, excepte el canvi de centre produ\u239?t per voluntat familiar, per aplicaci\u243? de la normativa sobre conviv\u232?ncia dels centres docents o en els sup\u242?sits d\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, pr\u232?via emissi\u243? del preceptiu dictamen.\par \par \par Article 41. Oferta de vacants posteriors\par 1. Les vacants que resten, una vegada finalitzat el termini de matr\u237?cula, s\u146?oferiran a l\u146?alumnat que figure en la llista d\u146?alumnat adm\u232?s en un altre centre o pendent d\u146?assignaci\u243? de pla\u231?a, segons l\u146?ordre de puntuaci\u243? obtinguda.\par 2. A les vacants que es produ\u239?squen per ren\u250?ncia, aband\u243? o altres circumst\u224?ncies, se sumaran, si \u233?s el cas, les reservades a l\u146?alumnat adscrit que no haja formalitzat la matr\u237?cula.\par 3. En tot cas, l\u146?administraci\u243? educativa, per resoluci\u243? expressa i motivada, podr\u224? incrementar fins a un 10\u160?% el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per aula en els centres p\u250?blics i privats concertats d\u146?una mateixa \u224?rea d\u146?escolaritzaci\u243? per a atendre les necessitats immediates d\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana.\par Per a respondre a aquestes necessitats d\u146?escolaritzaci\u243? s\u146?atendr\u224? el principi d\u146?escolaritzaci\u243? adequada i equilibrada a qu\u232? es refereix l\u146?article 2.3 d\u146?aquest decret.\par \par Article 42. Escolaritzaci\u243? fora del procediment d\u146?admissi\u243? per raons urgents o especials\par 1. La direcci\u243? territorial competent, una vegada finalitzat el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries per a atendre les necessitats immediates d\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat que, per raons urgents o especials, necessite un lloc escolar.\par 2. La direcci\u243? territorial competent dictar\u224? una resoluci\u243? expressa i motivada en qu\u232? s\u146?assignar\u224? el centre.\par \par CAP\u205?TOL IV\par Recursos i infraccions\par \par Article 43. Reclamacions i recursos\par 1. Les persones interessades podran presentar una reclamaci\u243? contra les llistes provisionals davant la direcci\u243? dels centres p\u250?blics o la titularitat, en el cas dels centres privats concertats, els quals resoldran, amb un informe previ del consell escolar del centre, i publicaran les llistes definitives.\par 2. Les persones interessades podran presentar al\u183?legacions a les llistes definitives davant de la comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?, quan es tracte de centres p\u250?blics.\par Contra les decisions d\u146?aquests \u242?rgans d\u146?escolaritzaci\u243?, en els centres p\u250?blics, es podr\u224? interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial competent.\par 3. En els centres privats concertats les decisions i acords que sobre l\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat adopten les persones titulars podran ser objecte de reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? territorial competent en el termini d\u146?un mes.\par 4. La resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial posar\u224? fi a la via administrativa.\par \par Article 44. Infraccions\par 1. La infracci\u243? de les normes sobre admissi\u243? d\u146?alumnat donar\u224? lloc a l\u146?obertura del corresponent expedient administratiu a fi de determinar l\u146?exist\u232?ncia de possibles responsabilitats.\par 2. Quan la infracci\u243? de les normes sobre admissi\u243? de l\u146?alumnat es realitze per un centre concertat, caldr\u224? ajustar-se al que estableix l\u146?article 62 de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del Dret a l\u146?Educaci\u243?.\par \par Article 45. Falsedat en la documentaci\u243? aportada\par La falsedat en les dades declarades o en la documentaci\u243? aportada per a l\u146?acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies determinants dels criteris d\u146?admissi\u243?, aix\u237? com la duplicitat de sol\u183?licituds, comportar\u224? l\u146?exclusi\u243? de la sol\u183?licitud, i es procedir\u224? a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumne o alumna en el centre en qu\u232? queden places vacants. Tot aix\u242? sense perju\u237? de l\u146?exig\u232?ncia de les responsabilitats que puguen derivar-se d\u146?un altre ordre.\par \par En els casos de falsedat en les dades declarades, l\u146?administraci\u243? educativa haur\u224? d\u146?actuar d\u146?ofici contra les persones que inc\u243?rreguen en falsedat documental.\par \par Article 46. Documentaci\u243?\par 1. La persona que ocupe la secretaria dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats concertats \u233?s la responsable de la cust\u242?dia de les sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, de la documentaci\u243? complement\u224?ria i de la documentaci\u243? que arreplega la informaci\u243? necess\u224?ria per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par 2. El tractament de les dades personals obtingudes en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? s\u146?ajustar\u224? al que estableix la normativa de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal.\par \par Article 47. Confidencialitat\par Els membres dels consells escolars i de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? nom\u233?s podran utilitzar la informaci\u243? obtinguda en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat per a la finalitat prevista, i tindran, respecte d\u146?aix\u242?, el mateix deure de sigil que els empleats p\u250?blics.\par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Admissi\u243? d\u146?alumnat en els centres privats no concertats\par D\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 25 de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del dret a l\u146?educaci\u243?, els centres docents privats no concertats disposaran d\u146?autonomia per a establir els criteris i determinar el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat dels seus centres.\par \par \par Segona. Criteris addicionals per l\u146?alumnat de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil\par L\u146?entitat p\u250?blica titular d\u146?un centre d\u146?Educaci\u243? Infantil de primer cicle podr\u224? establir altres criteris complementaris d\u146?admissi\u243?, a m\u233?s dels criteris establits per aquest decret, a fi de donar prefer\u232?ncia a les sol\u183?licituds formulades per les fam\u237?lies m\u233?s necessitades d\u146?atenci\u243? social.\par \par Per a la seua determinaci\u243? s\u146?oir\u224? el Consell Escolar Municipal quan estiga constitu\u239?t.\par Aquests criteris hauran de fer-se p\u250?blics amb anterioritat a l\u146?inici del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat.\par \par Tercera. Primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en col\u183?legis p\u250?blics\par L\u146?alumnat de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil escolaritzat en un col\u183?legi p\u250?blic d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria, continuar\u224? en el mateix centre en les condicions establides en l\u146?article 15.1 d\u146?aquest decret, sempre que la manera d\u146?acc\u233?s s\u146?haja efectuat d\u146?acord amb el procediment establit, amb car\u224?cter general, en la normativa que regula l\u146?acc\u233?s als centres p\u250?blics i privats concertats.\par \par Quarta. Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials\par L\u146?alumnat amb necessitats educatives especials es regir\u224? pel procediment espec\u237?fic establit a aquest efecte, amb un informe previ elaborat pels serveis psicopedag\u242?gics escolars.\par Cinquena. Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat transportat\par La direcci\u243? territorial escolaritzar\u224? en un o m\u233?s centres a tot l\u146?alumnat d\u146?ensenyan\u231?a b\u224?sica que, per no disposar de servei educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, haja de despla\u231?ar-se a una altra localitat utilitzant el servei complementari de transport escolar.\par La ren\u250?ncia al centre designat comportar\u224? la p\u232?rdua del dret de transport.\par \par Sisena. Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat de resid\u232?ncia escolar\par 1. La direcci\u243? territorial escolaritzar\u224? en un centre que dispose del servei complementari de resid\u232?ncia escolar l\u146?alumnat d\u146?ensenyan\u231?a obligat\u242?ria que, en el seu lloc de resid\u232?ncia, no dispose de servei educatiu, no tinga servei regular de transport p\u250?blic i no siga factible la prestaci\u243? de transport escolar.\par La ren\u250?ncia al centre designat comportar\u224? la p\u232?rdua del dret de resid\u232?ncia.\par 2. La conselleria que tinga la compet\u232?ncia en mat\u232?ria educativa regular\u224? el procediment, les condicions i els criteris per a l\u146?acc\u233?s a les resid\u232?ncies de l\u146?alumnat que no reunisca les condicions que s\u146?indiquen en l\u146?apartat anterior.\par Aix\u237? mateix, es podr\u224? vincular una resid\u232?ncia a un o m\u233?s centres educatius i establir la f\u243?rmula per a prioritzar l\u146?acc\u233?s dels residents als dits centres.\par \par Setena. Centres acollits a convenis singulars\par El que disposa aquest decret s\u146?ent\u233?n sense perju\u237? de les peculiaritats establides respecte al r\u232?gim d\u146?admissi\u243? en els centres docents de car\u224?cter singular acollits a convenis subscrits amb la conselleria competent en mat\u232?ria educativa.\par \par Huitena. Incid\u232?ncia en les dotacions de despesa\par L\u146?aplicaci\u243? i desplegament d\u146?aquest decret no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de despesa assignada a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i, en tot cas, haur\u224? de ser atesa amb els seus mitjans personals i materials.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions que del mateix rang o d\u146?un rang inferior s\u146?oposen al que estableix el present decret i, expressament, les disposicions seg\u252?ents:\par 1. Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l\u146?acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i concertats que imparteixen ensenyances de r\u232?gim general.\par 2. Decret 42/2013, de 22 de mar\u231?, de modificaci\u243? del Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l\u146?acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i concertats que imparteixen ensenyances de r\u232?gim general.\par 3. Article 7.1 del Decret 13/2006, de 20 de mar\u231?, del Consell, sobre Esportistes d\u146?Elit de la Comunitat Valenciana.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Desplegament d\u146?aquest decret\par Es faculta la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per al desplegament del que disposa el present decret.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Este decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Elx, 15 d\u146?abril de 2016\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}