{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 8 de junio de 2007, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2007/2008. [2007/7899]\par La Orden de 11 de junio de 1998, de la conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV de 18 de junio), establece los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas. La citada disposici\u243?n atribuye a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes, hoy Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, la competencia para dictar la resoluci\u243?n en la que se fije el per\u237?odo lectivo de cada curso acad\u233?mico.\par Por otra parte, la disposici\u243?n adicional quinta de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n establece el n\u250?mero m\u237?nimo de d\u237?as lectivos que debe comprender el calendario escolar.\par En uso de las competencias atribuidas por la Orden de 11 de junio de 1998 y las funciones asignadas en el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, aprobado por el Decreto 183/2004, de 1 de octubre, resuelvo:\par Primero\par Las actividades escolares del curso acad\u233?mico 2007/2008 se iniciar\u225?n y finalizar\u225?n, en funci\u243?n de las ense\u241?anzas cursadas, en las fechas siguientes:\par 1. En Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria, las actividades escolares comenzar\u225?n el 7 de septiembre de 2007 y terminar\u225?n el 20 de junio de 2008.\par 2. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional y Bachillerato, se iniciar\u225?n el 14 de septiembre de 2007 y finalizar\u225?n el 23 de junio de 2008.\par 3. En Ense\u241?anzas Art\u237?sticas, de Idiomas y Formaci\u243?n de Personas Adultas, comenzar\u225?n el 1 de octubre de 2007 y finalizar\u225?n el 27 de junio de 2008.\par Segundo\par 1. El alumnado que curse primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en un centro que, de forma provisional, imparta estas ense\u241?anzas acomodar\u225? el inicio y la finalizaci\u243?n de sus actividades a lo establecido en el punto 1 del apartado anterior.\par 2. El alumnado se incorporar\u225? al centro en la fecha indicada seg\u250?n los estudios cursados, sin que pueda escalonarse dicha incorporaci\u243?n, salvo la prevista en la normativa vigente para el alumnado que accede por primera vez al centro para cursar Educaci\u243?n Infantil. \par 3. Excepcionalmente, y para facilitar la incorporaci\u243?n del alumnado, previo acuerdo del Consejo Escolar del centro, se podr\u225? anticipar un d\u237?a el inicio de las actividades escolares del alumnado de primer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Tercero\par 1. En el presente curso escolar las actividades escolares del alumnado de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria comportar\u225?n un total de 849 horas lectivas.\par 2. En los dos primeros cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las horas lectivas deber\u225?n ascender, al menos, a 1.005.\par 3. En tercer y cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se a\u241?adir\u225?n dos horas semanales m\u225?s a las previstas en el apartado anterior.\par 4. Los centros que impartan Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica ajustar\u225?n sus horas lectivas a lo establecido en los correspondientes reales decretos por los que se aprueban los respectivos t\u237?tulos y se establecen los curr\u237?culos actualmente vigentes.\par 5. Las actividades de evaluaci\u243?n del alumnado del segundo curso del Bachillerato se programar\u225?n en los centros, seg\u250?n las necesidades derivadas de su inscripci\u243?n en las pruebas de acceso a los estudios universitarios.\par 6. Los conservatorios de M\u250?sica y de Danza, la Escuela Superior de Arte Dram\u225?tico, las escuelas de Artes y Superiores de Dise\u241?o, las escuelas oficiales de Idiomas y las escuelas Superiores de Cer\u225?mica se ajustar\u225?n a lo establecido en la normativa que regula los planes de estudio que se encuentren en vigor.\par Cuarto\par Los per\u237?odos de vacaciones del curso 2007/2008 ser\u225?n los siguientes:\par a) Vacaciones de Navidad: desde el 23 de diciembre de 2007 al 6 de enero de 2008, ambos inclusive.\par b) Vacaciones de Pascua: desde el jueves 20 al lunes 31 de marzo de 2008, ambos inclusive.\par Quinto\par Durante este curso escolar ser\u225?n festivos y no lectivos los d\u237?as siguientes:\par \u150? 9 de octubre, D\u237?a de la Comunidad Valenciana\par \u150? 12 de octubre, D\u237?a de la Hispanidad.\par \u150? 1 de noviembre, Fiesta de Todos los Santos.\par \u150? 2 de noviembre\par \u150? 6 de diciembre, D\u237?a de la Constituci\u243?n.\par \u150? 7 de diciembre\par \u150? 19 de marzo, San Jos\u233?\par \u150? 1 de mayo, Fiesta del Trabajo\par \u150? 2 de mayo\par Sexto\par Las pruebas extraordinarias de septiembre deber\u225?n estar finalizadas con anterioridad al d\u237?a 6, fecha en que se entregar\u225?n las calificaciones de las mismas.\par Valencia, 8 de junio de 2007.\u150? El director general de Ense\u241?anza: Josep-Vicent Felip i Monlle\u243?. \par}