{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 LLEI 15/2010, de 3 de desembre, de la Generalitat, d'Autoritat del Professorat [2010/13298]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6414 de 10.12.2010) Ref. Base de dades 013171/2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 11.12.2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 39/2008, de 4 d'abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l'alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d'administraci\u243? i servicis. [2008/4159]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Presid\u232?ncia de la Generalitat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 personal docent, centre d'ensenyament, ensenyament p\u250?blic, ensenyament privat, assist\u232?ncia judicial, alumne, viol\u232?ncia, responsabilitat, danys i perjudicis\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 LLEI 15/2010, de 3 de desembre, de la Generalitat, d'Autoritat del Professorat\par  [2010/13298]\par Sia notori i manifest a tots els ciutadans que Les Corts han aprovat, i jo, d'acord amb el que establixen la Constituci\u243? i l'Estatut d'Autonomia, en nom del Rei, promulgue la llei seg\u252?ent:\par Pre\u224?mbul\par L'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l'article 53, disposa que \u233?s compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l'ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perju\u237? del que disposen l'article 27 de la Constituci\u243? Espanyola i les lleis org\u224?niques que, d'acord amb l'apartat 1 de l'article 81 d'aquella, el desenrotllen, de les compet\u232?ncies que atribu\u239?x a l'Estat, el n\u250?mero 30 de l'apartat 1 de l'article 149 de la Constituci\u243? Espanyola i de l'alta inspecci\u243? necess\u224?ria per al seu compliment i garantia.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, establix en l'article 104, apartat 1, que les administracions educatives vetlaran \u171?perqu\u232? el professorat reba el tracte, la consideraci\u243? i el respecte d'acord amb la import\u224?ncia social de la seua tasca\u187?. A m\u233?s, l'esmentada llei org\u224?nica assenyala en el dit precepte que les administracions educatives prestaran una atenci\u243? priorit\u224?ria a la millora de les condicions en qu\u232? el professorat realitza el seu treball i a l'est\u237?mul d'una creixent consideraci\u243? i reconeixement social de la funci\u243? docent.\par El Decret 233/2004, de 22 d'octubre, del Consell, va crear l'Observatori per a la Conviv\u232?ncia Escolar als Centres de la Comunitat Valenciana, i li atribu\u239?x com a \u242?rgan consultiu les funcions, entre altres, de prevenci\u243?, coneixement i an\u224?lisi dels problemes de conviv\u232?ncia en els centres docents i de contribuci\u243? a la millora del clima escolar.\par El Consell, amb l'objectiu principal de fomentar una conviv\u232?ncia adequada en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana i agilitzar, en cas de conflicte, l'aplicaci\u243? de mesures correctores, va aprovar el Decret 39/2008, de 4 d'abril, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l'alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d'administraci\u243? i servicis.\par Aix\u237? mateix, la present llei t\u233? com a finalitat potenciar la funci\u243? docent i reafirmar la figura del professorat com a pilar fonamental del sistema educatiu, i reconeix la seua condici\u243? d'autoritat p\u250?blica, la qual cosa implica que els fets constatats pels professors gaudiran de la presumpci\u243? de veracitat i a este respecte quedar\u224? garantida la protecci\u243? establida per l'ordenament jur\u237?dic.\par Els professors presten un servici essencial que l'administraci\u243? educativa posa a disposici\u243? dels ciutadans. L'activitat que realitzen, en el marc de l'exercici del dret a l'educaci\u243? reconegut en la Constituci\u243?, constitu\u239?x una de les mat\u232?ries que afecta els principis b\u224?sics de conviv\u232?ncia en una societat democr\u224?tica.\par En este sentit, el desenrotllament d'una societat democr\u224?tica i del coneixement exigix de les figures que representen l'autoritat, com a garantia del nostre futur, no sols establir unes relacions basades en el di\u224?leg per a conv\u233?ncer i resoldre conflictes que sorgisquen entre els diferents membres de la comunitat educativa, sin\u243? tamb\u233? el reconeixement constant, social i institucional, de les dites figures i alhora que es reconeguen els distints papers que cada un juga, dins d'un marc b\u224?sic de respecte mutu. \par S'imposa la necessitat d'un reconeixement institucional i legal de l'autoritat del professorat que estimule al mateix temps el seu reconeixement social perqu\u232? repercutisca en un clima escolar \u242?ptim i proporcione als alumnes els valors de respecte i reconeixement de la labor docent.\par En definitiva, es tracta d'una llei pr\u242?xima a la realitat social actual que tracta d'aportar solucions eficaces i obrir nous espais a la protecci\u243? real del professorat dels centres educatius, i insta a recon\u233?ixer, refor\u231?ar i prestigiar la figura del professor, amb l'objectiu prioritari d'elevar la qualitat i millora dels resultats del sistema educatiu actual. Per a aconseguir aquest objectiu, l'administraci\u243? educativa impulsar\u224? les mesures, les ferramentes i els instruments necessaris perqu\u232? el docent puga desenvolupar el seu treball en condicions \u242?ptimes.\par La llei s'estructura en dos cap\u237?tols, una disposici\u243? addicional, una disposici\u243? derogat\u242?ria i dos disposicions finals.\par CAP\u205?TOL I\par Disposicions generals\par Article 1. Objecte\par La present llei t\u233? com a objecte recon\u233?ixer l'autoritat del personal docent i establir les seues condicions b\u224?siques d'exercici.\par Article 2. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par La present llei ser\u224? aplicable als centres educatius no universitaris de la Comunitat Valenciana, degudament autoritzats, que impartisquen alguna de les ensenyances previstes en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par Article 3. Principis generals\par Els principis generals que inspiren esta llei s\u243?n:\par 1. La garantia de l'exercici efectiu de la funci\u243? docent del professorat.\par 2. La promoci\u243? de la conviv\u232?ncia en els centres docents.\par 3. L'autonomia del professorat en el desenrotllament educatiu de l'alumnat, sense m\u233?s limitacions que aquelles que es deriven de la seua relaci\u243? jur\u237?dica amb el centre, c\u224?rrecs directius o funcions docents que exercisquen.\par 4. La participaci\u243? del professorat en l'elaboraci\u243?, control del compliment i avaluaci\u243? de les normes de conviv\u232?ncia del centre i en les normes d'aula.\par 5. El reconeixement, respecte, exercici correcte i efectiva garantia dels drets i deures de tots els membres de la comunitat educativa.\par 6. L'impuls per part de l'administraci\u243? educativa dels mecanismes necessaris per a facilitar la funci\u243? del professorat i el reconeixement i el prestigi social d'aquests.\par Article 4. Drets del personal docent\par 1. Al personal docent, dins de l'\u224?mbit de la conviv\u232?ncia escolar, se li reconeixen els drets seg\u252?ents:\par a) A ser respectats, rebre un tracte adequat i ser valorats per la comunitat educativa i per la societat en general, en l'exercici de les seues funcions.\par b) A desenrotllar la seua funci\u243? docent en un ambient educatiu adequat, on siguen respectats els seus drets, especialment el seu dret a la integritat f\u237?sica i moral.\par c) A participar i rebre la col\u183?laboraci\u243? necess\u224?ria per a la millora de la conviv\u232?ncia escolar i de l'educaci\u243? integral de l'alumnat, que promour\u224? la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?..\par d) A tindre autonomia per a prendre les decisions necess\u224?ries, d'acord amb les normes de conviv\u232?ncia establides, que li permeten mantindre un adequat clima de conviv\u232?ncia durant les classes, les activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par e) A la protecci\u243? jur\u237?dica adequada de les seues funcions docents.\par f) A rebre la formaci\u243? professional i el suport a la tasca docent per part de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? garantir\u224? l'\u250?s adequat i conforme amb l'ordenament jur\u237?dic dels espais p\u250?blics del seu \u224?mbit competencial, aix\u237? com els taulers d'anuncis, a fi d'evitar, en especial, que servisquen de suport a conductes injurioses o ofensives per al professorat i la resta de membres de l'administraci\u243? educativa.\par CAP\u205?TOL II\par Protecci\u243? jur\u237?dica del professorat\par Article 5. Autoritat\par El personal docent tindr\u224?, en l'exercici de les funcions de govern, docents i disciplin\u224?ries que tinga atribu\u239?des, la condici\u243? d'autoritat, i gaudir\u224? de la protecci\u243? reconeguda a esta condici\u243? per l'ordenament jur\u237?dic.\par En els centres educatius privats, la condici\u243? d'autoritat del seu personal docent quedar\u224? limitada a l'\u224?mbit intern i disciplinari de les relacions entre el professorat i alumnat.\par Article 6. Presumpci\u243? de veracitat\par En l'exercici de les compet\u232?ncies correctores o disciplin\u224?ries, els fets constatats pel personal docent gaudiran de la presumpci\u243? de veracitat, quan es formalitzen documentalment en el curs dels procediments instru\u239?ts en relaci\u243? amb les conductes que siguen contr\u224?ries a les normes de conviv\u232?ncia i respecte dels fets constatats per ells personalment en l'exercici de la seua funci\u243? docent, sense perju\u237? de les proves que, en defensa dels respectius drets o interessos, puguen ser assenyalades o aportades.\par En els centres educatius privats per a ser efectiva la dita presumpci\u243? de veracitat haur\u224? de preveure's en els seus reglaments de r\u232?gim interior.\par Article 7. Assist\u232?ncia jur\u237?dica\par L'administraci\u243? educativa adoptar\u224? les mesures oportunes per a garantir a l'equip directiu i al professorat dels centres docents p\u250?blics i en els centres privats concertats no universitaris de la Comunitat Valenciana l'adequada defensa jur\u237?dica i protecci\u243? en els procediments que se seguisquen davant de qualsevol orde jurisdiccional, com a conseq\u252?\u232?ncia de l'exercici leg\u237?tim de les seues funcions o c\u224?rrecs p\u250?blics, en els termes establits en l'article 11 de la Llei 10/2005, de 9 de desembre, d'Assist\u232?ncia Jur\u237?dica a la Generalitat.\par Article 8. Responsabilitat i reparaci\u243? de danys\par 1. Els alumnes o les alumnes que individualment o col\u183?lectivament causen, de forma intencionada o per neglig\u232?ncia, danys a les instal\u183?lacions, als equipaments inform\u224?tics, incloent-hi el programari, o qualsevol material del centre, aix\u237? com als b\u233?ns dels membres de la comunitat educativa, estaran obligats a reparar el dany causat o fer-se c\u224?rrec del cost econ\u242?mic de la seua reparaci\u243? o restabliment, quan no hi haja culpa in vigilando dels professors. Aix\u237? mateix, hauran de restituir els b\u233?ns sostrets, o reparar econ\u242?micament el valor d'estos. En tot cas, els qui exercisquen la p\u224?tria potestat o la tutela dels menors d'edat seran responsables civils en els termes previstos per la legislaci\u243? vigent. \par 2. En els casos d'agressi\u243? f\u237?sica o moral al professorat causada per l'alumnat, s'haur\u224? de reparar el dany moral causat per mitj\u224? de la petici\u243? d'excuses i el reconeixement de la responsabilitat dels actes. La concreci\u243? de les mesures educatives correctores o disciplin\u224?ries s'efectuar\u224? per resoluci\u243? del director o directora del centre docent p\u250?blic i per la titularitat del centre en el cas de centres privats concertats, tenint en compte les circumst\u224?ncies personals, familiars o socials, l'edat de l'alumne o alumna i la naturalesa dels fets.\par 3. La direcci\u243? del centre educatiu p\u250?blic o el titular del centre privat concertat comunicar\u224?, simult\u224?niament, al Ministeri Fiscal i a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, qualsevol fet que puga ser constitutiu de delicte o falta, sense perju\u237? que s'adopten les mesures cautelars oportunes.\par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \u218?nica. Centres docents privats\par Els centres privats tindran autonomia per a establir les seues normes d'organitzaci\u243? i funcionament i les seues normes de conviv\u232?ncia i disciplina en el marc de la normativa vigent.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions que del mateix rang o d'un rang inferior s'oposen al que disposa esta llei.\par En tot all\u242? que no s'opose al que disposa esta llei, es mant\u233? vigent el Decret 39/2008, de 4 d'abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l'alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d'administraci\u243? i servicis. \par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Desplegament reglamentari \par Es faculta el Consell perqu\u232? dicte totes les normes de car\u224?cter reglamentari que siguen necess\u224?ries per al desplegament i l'execuci\u243? de la present llei. \par Segona. Entrada en vigor\par La present llei entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Per tant, ordene que tots els ciutadans, tribunals, autoritats i poders p\u250?blics als quals pertoque, observen i facen complir esta llei.\par Val\u232?ncia, 3 de desembre de 2010\par El president de la Generalitat,\par FRANCISCO CAMPS ORTIZ  \par}