{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 20 de juliol de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243? per la qual s'establix a la Comunitat Valenciana el r\u232?gim d'alternan\u231?a entre formaci\u243? i treball en les ensenyances de Formaci\u243? Professional. [2009/9169]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6071 de 04.08.2009) Ref. Base de dades 008976/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 05.08.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 19.06.2013\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2013/6399]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243? escolar, ensenyament professional, relaci\u243? escola-ind\u250?stria, relaci\u243? escola-vida professional, pr\u224?ctiques de formaci\u243?, alumne, alumnat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 20 de juliol de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243? per la qual s'establix a la Comunitat Valenciana el r\u232?gim d'alternan\u231?a entre formaci\u243? i treball en les ensenyances de Formaci\u243? Professional. [2009/9169]\par La Llei Org\u224?nica 1/2006, de 10 d'abril, de Reforma de la Llei Org\u224?nica 5/1982, d'1 de juliol, d'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l'article 53, establix que \u233?s de la compet\u232?ncia plena de la Generalitat la regulaci\u243? i l'administraci\u243? de l'ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, sense perju\u237? del que disposen l'article vint-i-set de la Constituci\u243? i les lleis org\u224?niques que, conforme a l'apartat u del seu article huitanta-u, la despleguen.\par La Formaci\u243? Professional t\u233? com a objectiu fonamental proporcionar a les persones la formaci\u243? requerida pel sistema productiu i acostar les ensenyances dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional a la realitat socioecon\u242?mica del mercat laboral, responent aix\u237? a les necessitats de desenrotllament personal i de qualificaci\u243? dels diferents sectors productius i de servicis de l'economia valenciana.\par Amb esta disposici\u243? la Conselleria d'Educaci\u243? vol impulsar una nova forma d'organitzaci\u243? de la formaci\u243? dels cicles formatius que en l'actual situaci\u243? socioecon\u242?mica oferisca est\u237?muls positius tant a l'alumnat perqu\u232? no abandone els seus estudis, o als treballadors amb escassa o cap qualificaci\u243? perqu\u232? els comence, com a les empreses demandants de treballadors qualificats, possibilitant la simultane\u239?tat, en el temps, de la formaci\u243? inicial i l'activitat laboral, creant un nou concepte de la figura de l'aprenent, com a s\u237?ntesi de la persona que estudia i treballa, en un camp professional directament relacionat amb la Formaci\u243? Professional que est\u224? cursant.\par En virtut de l'anteriorment exposat, vista la proposta de la directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional de data 20 de juliol i de conformitat amb esta, amb un informe previ del Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional, i en exercici de les atribucions que em conferixen l'article 28.e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, modificada per la Llei 12/2007, de 20 de mar\u231?, de la Generalitat i el Decret 118/2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, \par ORDENE\par Article 1. Objecte \par La present orde t\u233? com a objecte establir el r\u232?gim d'alternan\u231?a entre la formaci\u243? i el treball en les ensenyances de Formaci\u243? Professional.\par Article 2. Objectius\par Els objectius de l'alternan\u231?a entre la formaci\u243? i el treball s\u243?n els seg\u252?ents:\par a) Establir entre els centres educatius i les empreses o entitats p\u250?bliques o privades ubicades en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana un proc\u233?s simultani, integrat i coordinat de formaci\u243? i treball per mitj\u224? d'un contracte de treball de l'alumnat de cicles formatius.\par b) Millorar la formaci\u243?, la qualificaci\u243? i el desenrotllament personal dels j\u243?vens que inicien la seua professionalitzaci\u243? en un camp determinat, alternant la formaci\u243? en un cicle formatiu i el treball en una empresa o entitat p\u250?blica o privada.\par c) Establir una major vinculaci\u243? i corresponsabilitat entre els centres educatius que impartixen Formaci\u243? Professional i les empreses o entitats p\u250?bliques o privades, en el proc\u233?s formatiu dels j\u243?vens i/o dels treballadors.\par d) Oferir est\u237?muls i motivar les persones que finalitzen l'ensenyan\u231?a general, i tenen necessitat d'incorporar-se al mercat de treball, perqu\u232? ho facen des d'un cicle formatiu, amb la suficient i l'adequada compet\u232?ncia professional.\par e) Estimular la participaci\u243? de les empreses o entitats p\u250?bliques o privades en la qualificaci\u243? de persones aprenents, facilitant que estes puguen compartir la seua activitat laboral amb la formaci\u243? en un cicle formatiu.\par Article 3. Contingut del r\u232?gim d'alternan\u231?a\par 3.1 El r\u232?gim d'alternan\u231?a consistix a:\par a) Impartir ofertes formatives vinculades a la formalitzaci\u243? de convenis de col\u183?laboraci\u243? entre empreses o entitats p\u250?bliques o privades, i la Conselleria d'Educaci\u243?, a proposta dels titulars dels centres educatius i de les empreses o entitats p\u250?bliques o privades, a fi de poder qualificar l'alumnat matriculat en un cicle formatiu, per mitj\u224? d'un proc\u233?s conjunt i coordinat de formaci\u243? i treball per mitj\u224? de contracte laboral que haur\u224? de prolongar-se com a m\u237?nim durant el per\u237?ode previst per esta orde en l'article 9.1 per a cursar el cicle formatiu que corresponga, amb subjecci\u243? al que disposa el Reial Decret Legislatiu 1/1995, de 24 de mar\u231?, pel qual s'aprova el Text ref\u243?s de la Llei de l'Estatut dels Treballadors (d'ara en avant Estatut dels Treballadors) i la resta de legislaci\u243? laboral que puga resultar d'aplicaci\u243?.\par b) El conjunt d'empreses o entitats p\u250?bliques o privades amb les quals s'establisquen els convenis hauran d'oferir un nombre de llocs de treball suficient per a ocupar la totalitat del grup d'alumnes del cicle formatiu. Els convenis especificaran la distribuci\u243? del temps de formaci\u243? i de treball al llarg de la duraci\u243? del cicle formatiu i els mecanismes de coordinaci\u243? de l'alternan\u231?a i de seguiment de cada alumne, tant per part de l'empresa o entitat p\u250?blica o privada com del centre.\par 3.2 En estos convenis de col\u183?laboraci\u243? tamb\u233? es podran establir compromisos que afavorisquen la inserci\u243?, la reinserci\u243?, la promoci\u243? laboral o l'autoocupaci\u243? de les persones que seguixen la formaci\u243?.\par Article 4. Persones a les quals va dirigida\par 4.1 L'alternan\u231?a entre la formaci\u243? i el treball es dirigix a l'alumnat matriculat, en r\u232?gim presencial, en cicles formatius de Grau Mitj\u224? o Grau Superior disposat a simultaniejar la formaci\u243? amb un treball relacionat amb la formaci\u243?.\par 4.2 L'alternan\u231?a es dirigix a tot l'alumnat que conforma el grup.\par Article 5. Informaci\u243? als interessats\par Els interessats, amb anterioritat a l'admissi\u243? en el cicle formatiu, rebran informaci\u243? del centre relativa a:\par a) Les finalitats de la formaci\u243? en alternan\u231?a.\par b) La distribuci\u243? temporal de les ensenyances i del temps de treball.\par c) La tipologia d'empreses o entitats p\u250?bliques o privades on hauran de dur a terme l'activitat laboral en alternan\u231?a.\par d) El contingut del conveni o convenis firmats entre les empreses o entitats p\u250?bliques o privades i la Conselleria d'Educaci\u243? sobre l'alternan\u231?a entre la formaci\u243? i el treball en el que poguera ser del seu inter\u233?s.\par e) El conveni col\u183?lectiu d'aplicaci\u243?.\par f) El tipus de contracte laboral i retribuci\u243? salarial.\par Article 6. Conformitat dels interessats\par 6.1. Els interessats, en el moment de l'admissi\u243? en el cicle formatiu, hauran de firmar i entregar un escrit justificatiu que:\par a) Estan assabentats de les finalitats de la formaci\u243? en alternan\u231?a.\par b) Estan assabentats de la distribuci\u243? temporal de les ensenyances i de l'activitat laboral.\par c) Autoritzen el centre educatiu a facilitar les seues dades personals imprescindibles a fi que les empreses o entitats p\u250?bliques o privades vinculades a la formaci\u243? en alternan\u231?a, puguen oferir-los participar en processos de selecci\u243? o contractaci\u243? de personal, d'acord amb all\u242? que disposa la Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de Protecci\u243? de Dades de Car\u224?cter Personal.\par d) Estan disposats a exercir l'activitat laboral relacionada amb l'alternan\u231?a en les empreses o entitats p\u250?bliques o privades vinculades a la formaci\u243? en alternan\u231?a.\par 6.2. L'alumnat haur\u224? d'autoritzar l'intercanvi d'informaci\u243? entre els responsables del centre educatiu i de l'empresa o entitat p\u250?blica o privada respecte a la seua progressi\u243? en la consecuci\u243? de la qualificaci\u243? professional a fi d'adequar la programaci\u243? curricular del cicle formatiu a les necessitats de qualificaci\u243? de refer\u232?ncia. \par 6.3. Aix\u237? mateix, l'alumnat ha d'estar informat que, per a l'avaluaci\u243? i la qualificaci\u243? acad\u232?mica dels seus estudis, la qualificaci\u243? inicial proposada pel centre educatiu podr\u224? ser millorada, tenint en compte les seues realitzacions professionals en l'empresa, per mitj\u224? dels informes emesos per l'empresa, l'observaci\u243? en el lloc de treball i/o per mitj\u224? de l'execuci\u243? d'altres activitats que es puguen acordar entre l'alumne, el centre educatiu i l'empresa o entitat p\u250?blica o privada. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional establir\u224? els criteris i les indicacions necess\u224?ries per a determinar la forma d'establir esta millora de la qualificaci\u243? acad\u232?mica, si \u233?s el cas.\par Article 7. Requisits de les empreses o entitats p\u250?bliques o privades\par 7.1. Les empreses o entitats p\u250?bliques o privades que subscriguen els convenis de col\u183?laboraci\u243? per a organitzar l'alternan\u231?a entre la formaci\u243? i el treball han de comprometre's a mantindre durant el temps acordat en el conveni, i en tot cas durant el per\u237?ode previst per esta orde en l'article 9.1 per a cursar el cicle formatiu que corresponga, la distribuci\u243? de l'horari i de la jornada de treball que s'acorde per a possibilitar la seua alternan\u231?a amb la formaci\u243? i dins dels l\u237?mits establits en l'article 9.2 i 9.3, llevat que conc\u243?rrega algun dels sup\u242?sits previstos per l'article 41 de l'Estatut dels Treballadors de modificaci\u243? substancial de les condicions de treballi d'acord amb les garanties previstes en el dit precepte, sense perju\u237? que els preavisos hauran de dirigir-se, a m\u233?s, al centre educatiu i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, amb l'objecte d'analitzar conjuntament la viabilitat i, si \u233?s el cas, acordar una nova distribuci\u243? temporal del treball i de la formaci\u243? que es formalitzar\u224? per mitj\u224? de la modificaci\u243? del conveni.\par 7.2. Les empreses o entitats p\u250?bliques o privades, amb la col\u183?laboraci\u243? del centre docent, definiran un projecte de treball per a cada un dels alumnes o de les alumnes en alternan\u231?a, on es concretaran les activitats de treball que est\u224? previst realitzar i que formar\u224? part del conveni. El projecte haur\u224? de ser coherent amb les capacitats i els continguts curriculars del cicle, i el centre docent vetlar\u224? perqu\u232? el desenrotllament curricular dels m\u242?duls es realitze de forma coordinada i estiga relacionada amb les activitats contingudes en el projecte de treball. El projecte de treball podr\u224? ser modificat per l'empresa o entitat p\u250?blica o privada al llarg del per\u237?ode de vig\u232?ncia del conveni sempre que continue estant relacionat, de manera estreta, amb els continguts del cicle formatiu que cursa l'alumnat, i amb l'acord previ de l'alumne, del centre educatiu i de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per mitj\u224? de la modificaci\u243? del conveni, sense perju\u237? de tot aix\u242? si la modificaci\u243? del projecte de treball afecta el sistema de treball i rendiment, es reputar\u224? com a modificaci\u243? substancial de les condicions treball, que hauria d'observar totes les garanties previstes en l'article 41 de l'Estatut dels Treballadors i el preav\u237?s addicional al centre educatiu i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional mencionat en l'apartat 1 del present article.\par 7.3. Les empreses o entitats p\u250?bliques o privades hauran de disposar d'una avaluaci\u243? de riscos espec\u237?fics del lloc o llocs de treball que haja d'exercir cada aprenent, d'acord amb la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals. En cas que la persona contractada siga menor d'edat, l'avaluaci\u243? de riscos haur\u224? de tindre en compte esta circumst\u224?ncia.\par Els participants en el r\u232?gim d'alternan\u231?a que siguen menors d'edat hauran de ser en tot cas majors de 16 anys i comptar amb l'autoritzaci\u243? dels seus pares, tutors o representants legals.\par Article 8. Abast\par L'alternan\u231?a entre la formaci\u243? i el treball s'aplica, amb car\u224?cter general, a tots m\u242?duls professionals d'un cicle formatiu.\par Article 9. Caracter\u237?stiques de l'alternan\u231?a entre la formaci\u243? i el treball\par 9.1. Distribucions temporals extraordin\u224?ries.\par Els cicles formatius es podran impartir per mitj\u224? d'una distribuci\u243? temporal extraordin\u224?ria, al llarg de dos cursos si el cicle formatiu t\u233? una duraci\u243? compresa entre les 1.200 hores i les 1.700 hores (cicle curt), i de tres cursos, si el cicle formatiu \u233?s de 2.000 hores (cicle llarg), per a permetre alternar la formaci\u243? i el treball.\par 9.2. Organitzaci\u243?.\par L'alternan\u231?a entre la formaci\u243? i el treball es pot organitzar per dies a la setmana, per setmanes o per quinzenes. Tamb\u233? es pot organitzar per torns de mat\u237? o vesprada. El conveni que se subscriga podr\u224? autoritzar per a l'alumnat major d'edat la possibilitat de torn rotatiu que incloga la nit sempre que este siga el torn general de la plantilla de l'empresa o entitat p\u250?blica o privada conveniada i es justifique la seua conveni\u232?ncia per a l'alumnat, amb respecte del que disposa l'article 36 de l'Estatut dels Treballadors.\par Durant el primer trimestre del primer curs del cicle formatiu l'alumnat realitzar\u224? preferentment activitats de formaci\u243? i, a partir del segon trimestre i fins a la finalitzaci\u243? del cicle, l'alumnat alternar\u224? la formaci\u243? i el treball.\par 9.3. L\u237?mit horari.\par En general, la jornada m\u224?xima, incloent-hi la formaci\u243? i el treball, ser\u224? de quaranta hores setmanals, i huit hores di\u224?ries. En els convenis de col\u183?laboraci\u243? amb empreses o entitats p\u250?bliques o privades es podr\u224? establir altres l\u237?mits horaris inferiors sempre que siguen adequats als objectius de l'alternan\u231?a entre la formaci\u243? i el treball.\par 9.4. Assignaci\u243? de l'alumnat als llocs de treball.\par L'adjudicaci\u243? de l'alumnat als llocs de treball oferits per les empreses o entitats p\u250?bliques o privades amb les quals s'haja establit el corresponent conveni de col\u183?laboraci\u243?, es realitzar\u224? per mitj\u224? d'un proc\u233?s que tinga en compte el major component formatiu possible. En este sentit, el centre assessorar\u224? l'alumnat, a trav\u233?s del professorat de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral, o la persona que designe el director o directora del centre.\par Els centres docents col\u183?laboraran amb les empreses o entitats p\u250?bliques o privades firmants dels convenis en els processos de selecci\u243? dels candidats o candidates per als diversos llocs de treball oferits.\par 9.5. Comunicaci\u243? i seguiment.\par S'establir\u224? un mecanisme permanent de comunicaci\u243? i seguiment de l'alternan\u231?a entre el centre educatiu i l'empresa o entitat p\u250?blica o privada col\u183?laboradora. Amb este fi cada una de les parts designaran la respectiva persona responsable.\par Article10. Centres docents susceptibles de posar en marxa el r\u232?gim d'alternan\u231?a\par Poden posar en marxa el r\u232?gim d'alternan\u231?a els centres educatius tant de titularitat p\u250?blica com privada en relaci\u243? amb els cicles implantats o autoritzats.\par Article 11. Acomiadament procedent\par En cas que un alumne participant del r\u232?gim d'alternan\u231?a f\u243?ra objecte d'acomiadament procedent, haur\u224? d'abandonar el grup i continuar els seus estudis per la via ordin\u224?ria llevat que poguera obtindre un nou contracte de treball per a exercir un treball de semblants caracter\u237?stiques i susceptible de compatibilitzar-lo amb la formaci\u243? en les mateixes circumst\u224?ncies que els restants participants.\par Article 12. Seguiment i avaluaci\u243?\par La Inspecci\u243? Educativa realitzar\u224? el seguiment i l'avaluaci\u243? del r\u232?gim d'alternan\u231?a.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Aplicaci\u243? de l'orde\par Es faculten les direccions generals competents en mat\u232?ria de Personal, de Formaci\u243? Professional i de Centres Docents, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, per a adoptar les mesures i dictar les instruccions necess\u224?ries per a l'aplicaci\u243? del que disposa esta orde.\par Segona. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. \par Val\u232?ncia, 20 de juliol de 2009\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}