{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 RESOLUCI\u211?N de 10 de junio de 2011, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece los ciclos a los que permite el acceso las opciones de la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior de las distintas familias profesionales de Formaci\u243?n Profesional. [2011/7131]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6550 de 23.06.2011) Ref. Base Datos 007442/2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 24.06.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 17 de julio, de 2009 de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a la formaci\u243?n profesional en centros docentes de la Comunitat Valenciana que impartan ense\u241?anzas de Ciclos Formativos y se establece el procedimiento de admisi\u243?n para cursar estas ense\u241?anzas financiadas con fondos p\u250?blicos en centros docentes. [2009/8915]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza profesional, acceso a la educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 10 de junio de 2011, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece los ciclos a los que permite el acceso las opciones de la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior de las distintas familias profesionales de Formaci\u243?n Profesional. [2011/7131]\par La Orden de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del sistema Educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana, (DOCV de 17 de abril) establece en sus art\u237?culos 5 y 7 la estructura y contenidos de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior, indicando que los contenidos de referencia correspondientes a cada una de las partes ser\u225?n los curr\u237?culos vigentes de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunidad Valencia, especificando que los ciclos a los que permiten el acceso cada una de las opciones de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior se publicar\u225?n mediante resoluci\u243?n al comienzo de cada curso escolar.\par La Orden de 17 de julio de 2009 de la Conselleria de Educaci\u243?n, regula los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a la Formaci\u243?n profesional en centros docentes de la Comunitat Valenciana que impartan ense\u241?anzas de Ciclos Formativos (DOCV de 30 de julio), establece en su art\u237?culo 7, respecto a la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior, las distintas opciones A, B y C y las materias que las componen.\par Por lo expuesto, y en virtud de la facultad que me confiere la disposici\u243?n final primera de la anteriormente mencionada orden, resuelvo:\par \par Primero. Finalidad\par La presente resoluci\u243?n tiene por finalidad establecer los ciclos a los que permitir\u225? el acceso las opciones de la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior.\par \par Segundo. Relaci\u243?n de ciclos o familias profesionales\par La relaci\u243?n de ciclos o familias profesionales a los que permiten el acceso las opciones A, B y C de la parte espec\u237?fica de la prueba figuran en el anexo a esta resoluci\u243?n.\par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera\par La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos al d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Segunda.\par Contra la presente resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Secretaria Auton\u243?mica de Educaci\u243?n en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, de conformidad con los art\u237?culos 114 y 115 de la Ley 30/1992, redacci\u243?n dada por la Ley 4/1999 de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n.\par \par Valencia, 10 de junio de 2011.- La directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana.\par \par \par ANEXO\par \par Opci\u243?n A\par Familias Profesionales de: \par Administraci\u243?n y gesti\u243?n. \par Comercio y marketing. \par Hosteler\u237?a y turismo. \par Servicios socioculturales y a la comunidad.\par Opci\u243?n B\par Familias Profesionales de: \par Artes gr\u225?ficas.\par Artes y artesan\u237?as.\par Edificaci\u243?n y obra civil.\par Electricidad y electr\u243?nica.\par Energ\u237?a y agua.\par Fabricaci\u243?n mec\u225?nica\par Imagen y sonido.\par Industrias extractivas.\par Inform\u225?tica y comunicaciones.\par Instalaci\u243?n y mantenimiento.\par Madera, mueble y corcho.\par Mar\u237?timopesquera (excepto Producci\u243?n acu\u237?cola).\par Textil, confecci\u243?n y piel.\par Transporte y mantenimiento de veh\u237?culos.\par Vidrio y cer\u225?mica.\par \par Opci\u243?n C\par Familias Profesionales de: \par Actividades f\u237?sicas y deportivas.\par Agraria.\par Imagen personal.\par Industrias alimentarias.\par Mar\u237?timopesquera (\u250?nicamente Producci\u243?n acu\u237?cola).\par Qu\u237?mica.\par Sanidad.\par Seguridad y medio ambiente  \par}