{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. [2009/7863]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6051 de 07.07.2009) Ref. Base de dades 007939/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 08.07.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per la qual s'estableixen les mat\u232?ries optatives de Batxillerat i es regula el seu curr\u237?culum.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 7 d'octubre de 1998, del conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es modifica l'annex n\u250?m. III de l'Ordre de 17 de gener de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat i l'annex n\u250?m. III de l'Ordre de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'estableixen les mat\u232?ries optatives de Batxillerat i es regula el seu curr\u237?culum. [1998/X8753]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2008/14480]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 80/2010, de 14 de setembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. [2010/10026]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 18/2011, d'1 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. [2011/4371]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa d'ensenyament, ensenyament secundari, legislaci\u243? escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. [2009/7863]\par El Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes, establix en l'article 8.2 que les administracions educatives regularan les mat\u232?ries optatives del batxillerat, de manera que l'alumne o l'alumna puga triar tamb\u233? com a mat\u232?ria optativa almenys una mat\u232?ria de modalitat. El mateix article especifica que l'oferta de mat\u232?ries optatives haur\u224? d'incloure una Segona llengua estrangera i Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par El Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, determina en l'article 6.2 que el batxillerat s'organitzar\u224?, en cada una de les modalitats, en mat\u232?ries comunes, mat\u232?ries de modalitat i mat\u232?ries optatives. El mateix decret dedica l'article 9 a les mat\u232?ries optatives i, entre altres, especifica que la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? establir\u224? el repertori de mat\u232?ries optatives i el seu curr\u237?culum, els procediments i les condicions per a la seua impartici\u243? als centres.\par Les noves previsions normatives per al batxillerat, junt amb l'experi\u232?ncia acumulada al llarg dels anys en qu\u232? s'ha impartit esta etapa educativa, aconsellen la reestructuraci\u243? de les mat\u232?ries optatives. D'esta manera, incl\u250?s mantenint b\u224?sicament la funci\u243? proped\u232?utica i orientadora i les caracter\u237?stiques que han tingut, resulta aconsellable l'actualitzaci\u243? d'alguna d'estes mat\u232?ries per a adequar-les millor a la nova estructura de l'etapa, a les necessitats de les alumnes i els alumnes i a l'evoluci\u243? de les branques de coneixement a qu\u232? s'adscriuen.\par L'optativitat s'introdu\u239?x en el curr\u237?culum en un moment en qu\u232? els interessos es manifesten de manera diferenciada per a cada alumne i cada alumna. Les mat\u232?ries optatives s\u243?n una ferramenta fonamental per a completar la formaci\u243? de l'alumnat, que aprofundix en aspectes propis de la modalitat triada amb vista a futurs estudis posteriors o ampliant les perspectives de la mateixa formaci\u243? comuna.\par Per tot aix\u242?, vista la proposta de data 15 de juny de 2009, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents; facultat per la disposici\u243? final primera del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, i en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'apartat e) de l'article 28 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par ORDENE\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. Esta orde t\u233? com a objecte regular les mat\u232?ries optatives en el batxillerat, ordenar la seua oferta al llarg de l'etapa, establir el seu curr\u237?culum, determinar les condicions per a la seua elecci\u243? per part de l'alumnat i l'adscripci\u243? de cada mat\u232?ria a les diferents especialitats dels cossos docents.\par 2. La present orde ser\u224? aplicable en els centres docents p\u250?blics i privats que, degudament autoritzats, impartisquen batxillerat i estiguen ubicats en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana.\par Article 2. Caracter\u237?stiques i finalitat\par 1. Els centres docents que impartisquen ensenyances de batxillerat a la Comunitat Valenciana oferiran a l'alumnat mat\u232?ries optatives d'acord amb el que preveu l'article 9 del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, i amb el que establix la present orde.\par 2. L'oferta de mat\u232?ries optatives prevista per als dos cursos del batxillerat haur\u224? de respondre als diferents interessos, motivacions i necessitats de l'alumnat, i contribuir\u224? a completar la formaci\u243? de l'alumnat, aprofundint en aspectes propis de la modalitat triada, o ampliant les perspectives de la mateixa formaci\u243? general.\par 3. A fi de respondre a les finalitats exposades en el punt anterior, l'oferta de mat\u232?ries optatives, en cada curs i al llarg de l'etapa, haur\u224? de ser diversa i equilibrada entre els diferents \u224?mbits del saber, i contribuir\u224? a ampliar l'oferta educativa dels centres docents.\par Article 3. Oferta i curr\u237?culum\par L'oferta de mat\u232?ries optatives que els centres docents proposen al seu alumnat, que inclou l'adscripci\u243? a cada curs, s'ajustar\u224? al cat\u224?leg que es presenta en l'annex I de la present orde. La mencionada oferta establix:\par a) Mat\u232?ries optatives comunes per a totes les modalitats, entre les quals obligat\u242?riament haur\u224? d'incloure's una Segona llengua estrangera i Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. El curr\u237?culum d'estes mat\u232?ries s'establir\u224? d'acord amb el que s'indica en l'annex II d'esta orde. \par b) Mat\u232?ries optatives espec\u237?fiques de cada modalitat. El curr\u237?culum d'estes mat\u232?ries \u233?s el que figura en l'annex III de la present orde. \par c) Mat\u232?ries de modalitat, ja siga de la modalitat triada o d'una modalitat diferent, sempre que les possibilitats organitzatives del centre aix\u237? ho permeten. El curr\u237?culum d'estes mat\u232?ries \u233?s el que es fixa en l'annex del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par Article 4. Elecci\u243? de mat\u232?ria\par 1. L'alumnat cursar\u224? una mat\u232?ria optativa en el primer curs de batxillerat i una altra en el segon curs, triades entre les oferides pel centre amb la finalitat de complementar la seua formaci\u243?.\par 2. Els tutors i tutores, amb el suport del departament d'orientaci\u243? del centre o de qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, assessoraran els alumnes i les alumnes en l'elecci\u243? de les mat\u232?ries optatives, per mitj\u224? dels plans d'acci\u243? tutorial i d'orientaci\u243? acad\u232?mica i professional, a fi que estes responguen als seus interessos, capacitats i necessitats formatives.\par 3. En els casos en qu\u232? un alumne o alumna no haja superat la mat\u232?ria optativa, podr\u224? canviar de mat\u232?ria optativa a l'inici del curs seg\u252?ent.\par Article 5. Grups\par En els centres p\u250?blics, el nombre de grups que es constitu\u239?squen per a cursar mat\u232?ries optatives no podr\u224? superar, en cada un dels cursos de l'etapa, el doble dels grups constitu\u239?ts per al desenrotllament de les mat\u232?ries comunes del curr\u237?culum. \u218?nicament es podr\u224? superar este nombre de grups sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un increment de la plantilla prevista.\par Article 6. Selecci\u243? de mat\u232?ries i programaci\u243? did\u224?ctica\par 1. El claustre de professors, a proposta de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, establir\u224? els procediments necessaris per a con\u233?ixer les mat\u232?ries optatives que millor s'adapten a les caracter\u237?stiques de l'alumnat del centre. Els procediments establits constaran en el projecte educatiu del centre.\par 2. Els centres seleccionaran la relaci\u243? de mat\u232?ries optatives d'oferta general que oferiran a l'alumnat en cada curs tenint en compte els criteris seg\u252?ents: \par a) Adequaci\u243? a les caracter\u237?stiques del centre i a la diversitat de l'alumnat, considerant, si \u233?s el cas, les necessitats derivades de les modalitats de batxillerat i dels cicles formatius de grau superior que impartix el centre.\par b) Contribuci\u243? a la consecuci\u243? dels objectius de l'etapa.\par c) Contribuci\u243? al projecte de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del centre.\par d) Disponibilitat hor\u224?ria en el departament el professorat del qual impartir\u224? la mat\u232?ria i garantia de continu\u239?tat de la mat\u232?ria en el centre. \par e) Adequaci\u243? del material did\u224?ctic del qual es disposa.\par f) Possibilitats organitzatives i disponibilitat de recursos.\par g) Altres, determinats pel claustre de professors.\par 3. Una vegada decidida l'oferta de mat\u232?ries optatives que s'ha de realitzar en cada un dels cursos de l'etapa, els departaments did\u224?ctics elaboraran les programacions corresponents a partir dels curr\u237?culums establits en la present orde.\par Article 7. Alumnes i alumnes per grup\par 1. En els centres p\u250?blics i privats concertats, les mat\u232?ries optatives nom\u233?s podran ser impartides si hi ha un nombre m\u237?nim de 12 alumnes matriculats. En el cas de les mat\u232?ries d'oferta obligada per part dels centres, no ser\u224? necessari un nombre m\u237?nim d'alumnes matriculats per a la seua impartici\u243?, sempre que existisca disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un augment de la plantilla prevista. \par 2. Excepcionalment, es podran impartir les mat\u232?ries optatives a un nombre menor d'alumnes del que s'ha establit amb car\u224?cter general quan les peculiaritats del centre aix\u237? ho requerisquen, o circumst\u224?ncies especials aix\u237? ho aconsellen, amb l'autoritzaci\u243? de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?. \par Article 8. Planificaci\u243? i incorporaci\u243? de l'alumnat\par 1. Amb car\u224?cter general, la planificaci\u243? de les mat\u232?ries optatives ser\u224? de curs. Les mat\u232?ries seg\u252?ents es programaran amb dos nivells, vinculats a cada un dels cursos del batxillerat: Segona llengua estrangera, Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par 2. Per requerir la mat\u232?ria optativa de segon de batxillerat coneixements inclosos en la mat\u232?ria de primer, existir\u224? una incompatibilitat -a l'efecte d'avaluaci\u243?-, entre les mat\u232?ries de primer i segon curs quant a les mat\u232?ries esmentades en l'apartat anterior del present article. \par 3. Aquelles mat\u232?ries de modalitat, triades com a mat\u232?ries optatives per l'alumne o alumna segons el que disposa l'article 3.c de la present orde, que requerixen coneixements inclosos en altres mat\u232?ries, nom\u233?s podran cursar-se en les condicions establides en l'annex I de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en batxillerat a la Comunitat Valenciana. \par 4. At\u233?s que, com es determina en l'apartat 1 d'este article, la planificaci\u243? de la mat\u232?ria optativa Segona llengua estrangera ser\u224? d'etapa, resulta aconsellable que l'alumnat continue desenrotllant la seua compet\u232?ncia comunicativa en la llengua estrangera en qu\u232? s'ha iniciat al llarg de les etapes educatives anteriors; no obstant aix\u242?, amb la finalitat que l'alumnat que ho desitge puga iniciar per primera vegada estudis d'una segona llengua estrangera en el primer curs, sempre que les possibilitats d'organitzaci\u243? del centre i la disponibilitat hor\u224?ria del professorat ho permeta, s'organitzaran els grups per nivells de compet\u232?ncia: un, per a l'alumnat que ja l'ha cursat en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria; un altre, per a l'alumnat que s'incorpora per primera vegada a l'ensenyan\u231?a de la dita mat\u232?ria. En cas de constituir-se un \u250?nic grup, el professor o professora de la mat\u232?ria adoptar\u224? les mesures educatives complement\u224?ries m\u233?s id\u242?nies perqu\u232? els alumnes i les alumnes puguen assolir els objectius previstos.\par 5. Els alumnes i les alumnes no podran canviar a una segona llengua estrangera diferent de la iniciada al comen\u231?ament de l'etapa.\par Article 9. Avaluaci\u243?\par 1. L'avaluaci\u243? de les mat\u232?ries optatives del batxillerat es realitzar\u224? de conformitat amb el que disposa l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en batxillerat a la Comunitat Valenciana. \par 2. Les claus corresponents a les mat\u232?ries optatives, a l'efecte de la refer\u232?ncia a l'acta final de batxillerat, seran les que s'especifiquen en l'annex IV de la present orde. Substituiran les establides en l'annex V de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en batxillerat a la Comunitat Valenciana. \par Article 10. Adscripci\u243? a especialitats docents\par Els funcionaris, preferentment amb dest\u237? definitiu en el centre, pertanyents al cos de catedr\u224?tics d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria i al cos de professors d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria, impartiran les mat\u232?ries optatives del batxillerat. L'adscripci\u243? de les mat\u232?ries optatives a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 3.a i 3.b de la present orde s'ajustar\u224? al que establix l'annex V de la present orde.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera. Convalidaci\u243? de les mat\u232?ries optatives per assignatures de m\u250?sica i dansa\par En relaci\u243? amb la convalidaci\u243? de mat\u232?ries optatives per assignatures relatives a les ensenyances professionals de m\u250?sica i dansa, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? addicional tercera de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en batxillerat a la Comunitat Valenciana. \par Segona. Difusi\u243? i supervisi\u243? de l'aplicaci\u243? de la norma\par 1. Les direccions territorials competents en mat\u232?ria d'educaci\u243?, en el seu corresponent \u224?mbit de gesti\u243?, adoptaran les mesures necess\u224?ries per a la difusi\u243? i aplicaci\u243? d'esta orde.\par 2. La inspecci\u243? educativa assessorar\u224? la comunitat educativa i supervisar\u224? la selecci\u243? de mat\u232?ries optatives que realitzen els centres docents.\par Tercera. Calendari d'implantaci\u243?\par La implantaci\u243? de les mat\u232?ries optatives regulades en esta orde es realitzar\u224? a partir del curs 2009-2010.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica\par Queda derogada l'Orde de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives de batxillerat i es regula el seu curr\u237?culum, aix\u237? com l'Orde de 7 d'octubre de 1998, del conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es modifica l'annex III de l'Orde de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives de batxillerat i es regula el seu curr\u237?culum. Queden derogades les refer\u232?ncies a les claus del acta final corresponents a les mat\u232?ries optatives del batxillerat indicades en l'annex V de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en batxillerat en la Comunitat Valenciana. Aix\u237? mateix queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d'un rang inferior que s'oposen al que disposa la present orde.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par Les direccions generals competents en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents, personal i avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa i formaci\u243? professional s\u243?n autoritzades per a dictar totes les resolucions i instruccions que siguen necess\u224?ries per a la interpretaci\u243? i aplicaci\u243? del que establix esta orde.\par Segona. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. \par Val\u232?ncia, 17 de juny de 2009\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par ANNEX I\par MAT\u200?RIES OPTATIVES DE BATXILLERAT\par ?\par ANEXO I\par MATERIAS OPTATIVAS DE BACHILLERATO\par ?\par ANNEX II\par CURR\u205?CULUM DE LES MAT\u200?RIES OPTATIVES COMUNES PER A TOTES LES MODALITATS\par Segona llengua estrangera I i II\par I. Introducci\u243?\par L'aprenentatge d'una segona llengua estrangera en el batxillerat incidix en la formaci\u243? general i contribu\u239?x espec\u237?ficament a desenrotllar les capacitats del llenguatge i de la comunicaci\u243?. M\u233?s especialment, i en relaci\u243? amb les finalitats d'esta etapa, prepara els alumnes per a usar eixa llengua en els estudis posteriors o en la seua inserci\u243? en el m\u243?n del treball.\par Hui en dia, la majoria de j\u243?vens sent la necessitat d'aprendre idiomes. Oferir-los, doncs, l'oportunitat que puguen integrar este aprenentatge en el seu pla d'estudis, els permetr\u224? situar-se en un pla d'igualtat amb els seus coetanis d'altres pa\u239?sos i preparar-se per a un espai geogr\u224?fic amb menys fronteres en qu\u232? el domini de diverses lleng\u252?es, al convertir-se en un fet habitual, contribuir\u224?, sens dubte, a un major enteniment entre els pobles. En efecte, la necessitat de con\u233?ixer diverses lleng\u252?es estrangeres adquirix cada vegada m\u233?s import\u224?ncia per a poder participar en els camps de les relacions internacionals, de la cultura, de les ci\u232?ncies, de la t\u232?cnica i del treball.\par El batxillerat \u233?s un tram educatiu relacionat, d'una banda, amb els cicles obligatoris de l'Ensenyan\u231?a Prim\u224?ria i Secund\u224?ria i, d'altra banda, a trav\u233?s de les seues modalitats, amb els estudis superiors o amb la preparaci\u243? per a la vida professional. Este segon aspecte li atorga les seues caracter\u237?stiques m\u233?s espec\u237?fiques: l'especialitzaci\u243? i la diversificaci\u243?. Les possibilitats d'especialitzaci\u243? es fan realitat en les diverses modalitats, dins de les quals les mat\u232?ries optatives permeten als alumnes establir itineraris personals i diversos en els seus estudis.\par L'alumnat que accedix a l'etapa i tria una segona llengua estrangera com a optativa t\u233? presumiblement una motivaci\u243? espec\u237?fica, \u233?s capa\u231? de formular expl\u237?citament quins s\u243?n els seus objectius i quines les expectatives amb qu\u232? aborda l'estudi. Algunes investigacions sobre estos aspectes mostren com l'experi\u232?ncia de l'aprenentatge de la primera llengua estrangera d\u243?na la possibilitat de concretar metes personals. En la segona, pel que fa a la formaci\u243? ling\u252?\u237?stica, l'alumne disposa d'uns coneixements sobre el funcionament i el comportament de les altres tres lleng\u252?es (castell\u224?, valenci\u224? i primera llengua estrangera) que ha estudiat amb anterioritat, i tamb\u233? disposa de la compet\u232?ncia d'aprenentatge que estos estudis li han procurat. Tot aix\u242?, unit a un major desenrotllament intel\u183?lectual que li permet realitzar de manera m\u233?s aut\u242?noma operacions mentals m\u233?s complexes, i a un coneixement del m\u243?n m\u233?s ampli, el col\u183?loca en una situaci\u243? avantatjosa per a l'aprenentatge d'una quarta llengua. \u201?s previsible, per tant, que es produ\u239?sca amb una certa facilitat una transfer\u232?ncia de les aptituds per a comprendre i produir significats i que el coneixement sobre com es realitzen eixos processos facilite el desenrotllament m\u233?s s\u242?lid i m\u233?s r\u224?pid de la compet\u232?ncia linguisticocomunicativa. A m\u233?s, la consci\u232?ncia de com s'apr\u233?n una llengua (quin tipus d'activitats es poden fer, com procedir personalment per a aprendre, quins instruments utilitzar, etc.) pot permetre que els alumnes utilitzen, per transfer\u232?ncia, estrat\u232?gies concretes eficaces i adaptades a cada situaci\u243? d'aprenentatge.\par L'organitzaci\u243? i programaci\u243? del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a ha de tindre en compte esta situaci\u243? espec\u237?fica de l'alumnat i partir d'un projecte que fa\u231?a possible l'aplicaci\u243? d'estos "sabers" en l'aprenentatge de la segona llengua estrangera.\par D'altra banda, es planteja tamb\u233? la necessitat de considerar la varietat de situacions did\u224?ctiques que es poden presentar al professorat i que deriven de la possibilitat que els alumnes han tingut amb anterioritat d'estudiar esta mat\u232?ria en cada un dels cicles i dels anys i de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. Aix\u237?, al comen\u231?ar el batxillerat, els alumnes poden haver cursat ja un, dos, tres, o quatre anys del segon idioma, o ser al contrari principiants absoluts. El disseny d'esta mat\u232?ria ha de respondre a la diversitat de situacions i de necessitats de l'alumnat amb obertura i flexibilitat, i sempre dins dels objectius d'esta etapa.\par Aix\u237?, doncs, una planificaci\u243? que tinguera en compte els sup\u242?sits anteriors, com tamb\u233? els plantejaments dels projectes curriculars d'etapa, podria fer-se des de diverses opcions. Una opci\u243? podria ser un acostament a la segona llengua estrangera semblant a la que es planteja per a la primera llengua estrangera, amb l'objectiu de desenrotllar una compet\u232?ncia comunicativa en esta llengua.\par Una altra possibilitat, una vegada desenrotllada una compet\u232?ncia general b\u224?sica, seria enfocar l'ensenyan\u231?a cap al desenrotllament d'habilitats espec\u237?fiques (comprensi\u243? i expressi\u243? oral, comprensi\u243? escrita, etc.), de manera que done prioritat a unes habilitats sobre les altres i sempre en funci\u243? de les necessitats i opcions presents o futures.\par L'aprenentatge de la segona llengua estrangera podria igualment enfocar-se amb una finalitat instrumental en relaci\u243? amb els estudis o amb el treball que pensen fer els alumnes. Esta opci\u243? implicaria una inserci\u243? primerenca de la llengua especialitzada, una vegada que els elements que permeten la interacci\u243? did\u224?ctica per a la comunicaci\u243? en l'aula hagen sigut establits.\par \u201?s possible tamb\u233? plantejar-se l'ensenyan\u231?a de la segona llengua en relaci\u243? amb contextos reals que necessiten un \u250?s de la llengua molt espec\u237?fic i concret. Aix\u237?, per exemple, es podria articular el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge en relaci\u243? amb la realitzaci\u243? d'un intercanvi centre a centre o amb projectes que possibiliten viatges i estades en el pa\u237?s. En estos casos, l'objectiu seria l'adquisici\u243? r\u224?pida d'una compet\u232?ncia que permeta defendre's en el pa\u237?s estranger.\par En conseq\u252?\u232?ncia, i dins del marc general que es planteja en este curr\u237?culum, cada centre segons la seua particular situaci\u243?, modalitats que impartix, nivells de l'alumnat, nombre de grups, etc., abordar\u224? la concreci\u243? i l'adequaci\u243? pel que fa als objectius, als continguts i a les modalitats d'avaluaci\u243? que aplicar\u224? a l'ensenyan\u231?a-aprenentatge de la segona llengua estrangera.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre la informaci\u243? global i espec\u237?fica de missatges orals i escrits relatius a situacions habituals i/o espec\u237?fiques emesos directament per parlants o a trav\u233?s dels mitjans de comunicaci\u243?.\par 2. Produir missatges orals i escrits adequats a les diverses situacions de comunicaci\u243? en qu\u232? es poden veure implicats com a parlants estrangers, per a la qual cosa empraran estrat\u232?gies i recursos ling\u252?\u237?stics i extraling\u252?\u237?stics que permeten una comunicaci\u243? satisfact\u242?ria.\par 3. Llegir de manera comprensiva i aut\u242?noma textos escrits d'un nivell adequat a les capacitats i als interessos de l'alumnat, utilitzant la lectura amb finalitats diverses i valorant la seua import\u224?ncia com a font d'informaci\u243?, gaudi i oci.\par 4. Reflexionar sobre el funcionament de la llengua estrangera en els aspectes formals i en el pla de la comunicaci\u243?, i utilitzar esta reflexi\u243? com a element facilitador de l'aprenentatge de la llengua i com a instrument per a millorar les produccions pr\u242?pies.\par 5. Utilitzar estrat\u232?gies d'aprenentatge aut\u242?nom de la llengua estrangera elaborades a partir de les experi\u232?ncies pr\u232?vies adquirides de les lleng\u252?es que coneix i de la reflexi\u243? sobre els propis processos d'aprenentatge.\par 6. Valorar l'ajuda que suposa el coneixement de lleng\u252?es estrangeres per a comunicar-se amb persones que pertanyen a cultures diferents de la nostra en els diversos \u224?mbits de l'activitat humana.\par 7. Apreciar la riquesa que suposen les diverses lleng\u252?es i cultures com a formes diferents de codificar l'experi\u232?ncia i d'organitzar les relacions interpersonals, desenrotllant inter\u233?s i curiositat cap al m\u243?n multicultural en qu\u232? vivim.\par 8. Mantindre una actitud receptiva cap a la informaci\u243? procedent de la cultura que la llengua estrangera transmet i utilitzar eixa informaci\u243? per a la reflexi\u243? sobre la cultura pr\u242?pia.\par 9. Mostrar una actitud cr\u237?tica davant dels estereotips i preju\u237?s que poden manifestar-se i transmetre's per mitj\u224? de l'\u250?s social de la llengua, ja siguen de car\u224?cter sexista, racista o classista.\par III. Continguts\par Igual que en tota l'etapa obligat\u242?ria, s'haur\u224? de tindre en compte que la divisi\u243? en nuclis diferents es fa per motius funcionals i per a facilitar la visi\u243? dels diversos elements que intervenen en la comunicaci\u243? i en el seu aprenentatge. No tenen cap car\u224?cter jer\u224?rquic ni de seq\u252?enciaci\u243?.\par Cal tindre tamb\u233? en compte que no s'han separat els continguts conceptuals dels procedimentals i actitudinals, perqu\u232?, en l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic, els procediments s\u243?n la base per a arribar als conceptes, i en eixe proc\u233?s es manifesten i desenrotllen les actituds.\par 1. La llengua com a instrument de comunicaci\u243?.\par Els continguts d'este nucli constitu\u239?xen l'eix de la planificaci\u243? did\u224?ctica i donen sentit al tractament integrat dels continguts dels altres nuclis.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Els procediments que desenrotllen les capacitats de comprensi\u243? i producci\u243? de textos orals i escrits adequats a la situaci\u243? de comunicaci\u243?, al context i a la intenci\u243?.\par - L'\u250?s d'estrat\u232?gies comunicatives i discursives que ajuden a aconseguir la intenci\u243? per la qual es d\u243?na la interacci\u243?.\par - L'apropiaci\u243? dels procediments d'interpretaci\u243? del l\u232?xic per mitj\u224? de la negociaci\u243? del sentit.\par - L'observaci\u243? i conceptuaci\u243? dels models textuals seleccionats dins de l'\u224?mbit d'\u250?s interpersonal o espec\u237?fic.\par - La participaci\u243? en les situacions de comunicaci\u243? reals o simulades que poden donar-se dins o fora de l'\u224?mbit de la classe.\par 2. La reflexi\u243? sobre la llengua.\par Els continguts que conformen este nucli han d'aconseguir la comprensi\u243?, la interioritzaci\u243? i l'\u250?s adequat del nou codi ling\u252?\u237?stic.\par Tres s\u243?n els \u224?mbits de reflexi\u243? que s'han de proposar:\par a) Sobre els elements fonol\u242?gics, l\u232?xics i morfosint\u224?ctics.\par b) Sobre l'organitzaci\u243? discursiva i textual.\par c) Sobre les situacions de comunicaci\u243?.\par A) Els elements fonol\u242?gics, l\u232?xics i morfosint\u224?ctics.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El reconeixement i l'apropiaci\u243? del sistema fonol\u242?gic de la llengua.\par - El reconeixement i l'apropiaci\u243? d'indicis no verbals que reforcen o modifiquen els missatges orals.\par - El reconeixement i l'apropiaci\u243? de l'ortografia i puntuaci\u243? pr\u242?pies del discurs escrit.\par - L'observaci\u243? i el coneixement de les caracter\u237?stiques pr\u242?pies i diferenciades de l'\u250?s dels codis oral i escrit.\par - L'observaci\u243? i l'an\u224?lisi de la configuraci\u243? del l\u232?xic i de la seua formaci\u243?.\par - L'observaci\u243? i l'adquisici\u243? del l\u232?xic (est\u224?ndard i espec\u237?fic) que es presente en els diversos textos.\par B) L'organitzaci\u243? discursiva i textual.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - L'observaci\u243? i conceptualitzaci\u243? dels trets textuals que permeten identificar diferents tipus de text.\par - La interpretaci\u243? i apropiaci\u243? dels elements que permeten fer avan\u231?ar la informaci\u243? i conferixen la cohesi\u243? al text.\par - L'observaci\u243? i interpretaci\u243? dels actes de parla lligats a les estrat\u232?gies discursives que realitzen les intencions de comunicaci\u243? (explicar, sol\u183?licitar...).\par - L'observaci\u243?, localitzaci\u243? i conceptualitzaci\u243? dels indicis que permeten identificar l'emissor i el receptor dels textos i els que fan refer\u232?ncia al context (d\u237?ctics, desin\u232?ncies verbals...). \par - L'observaci\u243? i interpretaci\u243? dels indicis ling\u252?\u237?stics que permeten desvelar els impl\u237?cits culturals i els que reflectixen estereotips en els textos.\par C) Les situacions de comunicaci\u243?.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - L'observaci\u243? i interpretaci\u243? dels elements que componen les situacions de comunicaci\u243? proposades (participants, lloc en qu\u232? es d\u243?na la interacci\u243?, mode de relaci\u243?...).\par - L'observaci\u243? i apropiaci\u243? de les formes ritualitzades que apareixen en les situacions interactives, orals i escrites (salutacions, f\u243?rmules per a prendre la paraula, f\u243?rmules utilitzades en les cartes...).\par - L'observaci\u243? i interpretaci\u243? de les realitzacions ling\u252?\u237?stiques que manifesten el tipus de relaci\u243? entre els interlocutors (formal, informal, jer\u224?rquica, familiar...).\par - L'observaci\u243? i comprensi\u243? de la relaci\u243? existent entre situaci\u243? de comunicaci\u243? i opcions ling\u252?\u237?stiques.\par 3. La llengua com a instrument d'autonomitzaci\u243?.\par Els continguts d'este nucli van dirigits a activar les estrat\u232?gies d'aprenentatge ling\u252?\u237?stic presumiblement adquirides en anys anteriors a fi de potenciar un progr\u233?s m\u233?s r\u224?pid en l'adquisici\u243? de la llengua estrangera.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El reconeixement de l'exist\u232?ncia de diferents formes d'aprendre una llengua i la verbalitzaci\u243? de les pr\u242?pies experi\u232?ncies d'aprenentatge de lleng\u252?es estrangeres.\par - La utilitzaci\u243? dels coneixements i experi\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques anteriors per a establir comparacions respecte a la forma i funcionalitat de la nova llengua.\par - La utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies d'aprenentatge per a la comprensi\u243? aut\u242?noma de textos (interpretaci\u243? pel context, hip\u242?tesi sobre la situaci\u243?, infer\u232?ncies...).\par - L'aplicaci\u243? de t\u232?cniques i estrat\u232?gies pr\u242?pies de l'aprenentatge gramatical (formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, relaci\u243?, sistematitzaci\u243?, inducci\u243? de regles...).\par - L'elaboraci\u243? i \u250?s d'estrat\u232?gies personals que tendixen a l'apropiaci\u243? del l\u232?xic (classificar, associar, agrupar, memoritzar...).\par - El desenrotllament de la capacitat de seleccionar i d'usar fonts d'informaci\u243? aut\u242?nomament (manuals de gram\u224?tica, enciclop\u232?dies, mitjans de comunicaci\u243?...).\par - El desenrotllament de la capacitat de detectar i corregir els errors.\par - La negociaci\u243? dels aspectes significatius del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge: objectius, t\u232?cniques de treball, materials.\par 4. La llengua en la seua dimensi\u243? sociocultural.\par Si la llengua \u233?s en si un codi abstracte i neutre, tamb\u233? \u233?s cert que qualsevol llengua \u233?s producte i reflex de la societat que la parla i, per aix\u242?, portadora i transmissora dels valors i creences d'eixa mateixa societat. L'aprenentatge de la llengua estaria incomplet si oblid\u224?rem incloure este \u224?mbit de coneixements, que d'altra banda poden crear, si no s\u243?n compartits, problemes reals de comunicaci\u243?.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - La identificaci\u243? i apropiaci\u243? de les normes socioculturals que incidixen en la comunicaci\u243?.\par - La identificaci\u243? dels referents culturals i la interpretaci\u243? de les connotacions que hi poden apar\u233?ixer associades i que estan presents en els textos expl\u237?citament o impl\u237?citament.\par - La interpretaci\u243? i valoraci\u243? dels estereotips culturals que apareguen en els textos.\par - La consolidaci\u243? d'actituds d'obertura i respecte que permeten el coneixement de fets i costums relatius als pa\u239?sos en qu\u232? es parla la nova llengua, i que afavorisquen el di\u224?leg intercultural.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Participar en situacions interactives orals, ja siguen de car\u224?cter real o simulat, utilitzant les estrat\u232?gies i les normes sociocomunicatives adequades per a aconseguir la intenci\u243? de comunicaci\u243?.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'utilitzar estrat\u232?gies comunicatives en situacions relacionades amb el seu context real (situaci\u243? did\u224?ctica, estudis o treball futur) i amb contextos simulats (jocs de rol, simulacions), incidint en una varietat de temes relacionats amb els seus propis \u224?mbits d'inter\u233?s (vida futura, interessos professionals, gustos...) aix\u237? com aspectes culturals i socials propis dels pa\u239?sos la llengua dels quals estudien.\par Es valorar\u224? especialment la capacitat de dur a terme amb \u232?xit la comunicaci\u243? utilitzant la llengua estrangera de manera adequada a la relaci\u243? social que determine la situaci\u243? de comunicaci\u243?, organitzant i expressant les idees amb claredat.\par 2. Comprendre les informacions essencials de textos orals emesos pels mitjans de comunicaci\u243? sobre temes generals de l'actualitat, aspectes de la cultura associats amb la llengua estrangera o relacionats amb altres \u224?rees del curr\u237?culum, aplicant les estrat\u232?gies adequades a l'objectiu d'escolta.\par Es tracta de comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'aplicar estrat\u232?gies apropiades per a la comprensi\u243? global o d'aspectes espec\u237?fics de textos orals, dels mitjans de comunicaci\u243? com ara programes divulgatius i d'opini\u243?, not\u237?cies, debats, etc., segons un objectiu d'escolta acordat pr\u232?viament.\par 3. Extraure la informaci\u243? global i espec\u237?fica de textos escrits adequats al nivell i interessos dels alumnes o al tipus de llengua espec\u237?fica que s'haja treballat, identificant, segons el tipus de text, opinions, arguments, seq\u252?\u232?ncies narratives o descriptives.\par Es tracta de comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'aplicar diferents estrat\u232?gies de lectura i d'utilitzar el seu coneixement dels distints tipus de text per a aconseguir la informaci\u243? global o espec\u237?fica requerida.\par 4. Produir textos escrits atenent diverses intencions comunicatives, respectant les convencions de la llengua escrita i emprant els elements adequats per a assegurar-ne la cohesi\u243? i la coher\u232?ncia.\par Es tracta d'avaluar si els alumnes posse\u239?xen la capacitat de planificar i organitzar les seues idees adequadament segons el tipus de text triat, en un context de simulaci\u243? (narracions, cartes, sol\u183?licitud d'ocupaci\u243?...) o condicionats per la situaci\u243? d'aprenentatge (presa de notes, resums, redaccions...) cuidant la progressi\u243? del tema i expressant este amb la necess\u224?ria coher\u232?ncia per a la seua comprensi\u243?. Es tindr\u224? en compte tamb\u233? la correcci\u243? ling\u252?\u237?stica per la import\u224?ncia que esta t\u233? per a aconseguir una comunicaci\u243? efectiva.\par 5. Utilitzar conscientment els coneixements ling\u252?\u237?stics adquirits, com a instrument de control i autocorrecci\u243? de les produccions pr\u242?pies i com a recurs per a comprendre millor les produccions alienes, de manera que es reforce l'autonomia de l'aprenentatge.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de distingir i recon\u233?ixer la correcci\u243? formal, la coher\u232?ncia de les idees expressades i l'adequaci\u243? del discurs a la situaci\u243? de comunicaci\u243? en textos orals o escrits senzills. Aix\u237? mateix, es pret\u233?n valorar la capacitat de jutjar la correcci\u243? de les seues pr\u242?pies produccions (orals o escrites) i d'aplicar el seu coneixement de les normes ling\u252?\u237?stiques per a autoregir-se.\par 6. Participar en activitats de grup per a la determinaci\u243? d'objectius, tasques, selecci\u243? de suports, etc., i arribar a establir projectes personals d'aprenentatge.\par Es tracta de comprovar en quina mesura els alumnes han desenrotllant la seua capacitat d'aprenentatge aut\u242?nom per a aconseguir determinats objectius ling\u252?\u237?stics i/o comunicatius, determinar necessitats i car\u232?ncies, superar errors, autoavaluar-se.\par 7. Extraure i valorar de forma cr\u237?tica les informacions de car\u224?cter sociocultural contingudes expl\u237?citament o impl\u237?citament en els textos.\par Es tracta d'avaluar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de recon\u233?ixer i interpretar els aspectes culturals expl\u237?cits i inferir els aspectes impl\u237?cits en les mostres de llengua i valorar-los amb una actitud reflexiva i cr\u237?tica.\par 8. Utilitzar procediments de localitzaci\u243?, an\u224?lisi i tractament de la informaci\u243? de tipus sociocultural continguda en textos orals i escrits, per a la realitzaci\u243? de xicotets treballs relacionats amb els interessos personals o de grup.\par Es tracta de valorar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'utilitzar continguts socioculturals, obtinguts despr\u233?s de la consulta de diverses fonts, per a la realitzaci\u243? de treball que s'exposar\u224? davant de la classe; en la participaci\u243? en activitats extraescolars (jornades culturals, intercanvis, visites...); en treballs escrits sobre temes multidisciplinaris d'inter\u233?s per als seus estudis o la seua vida futura.\par Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? I i II\par I. Introducci\u243?\par Les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? (TIC) comprenen tots aquells mitjans que facen un tractament electr\u242?nic de la informaci\u243?, aix\u237? com el conjunt de sistemes de telecomunicaci\u243? que permeten la transmissi\u243? d'informaci\u243? de manera automatitzada i segura. El seu origen s'emmarca en la primera mitat del segle xx, quan va sorgir la primera generaci\u243? d'ordinadors, basats en v\u224?lvules electr\u242?niques. Per mitj\u224? de l'aparici\u243? del transistor, en primer lloc, i els circuits integrats, posteriorment, la grand\u224?ria dels diferents ordinadors es va reduir progressivament fins que, en els anys 70, va apar\u233?ixer la quarta generaci\u243? d'ordinadors, i finalment, en els anys 80, es va estendre l'\u250?s dels ordinadors personals. Les telecomunicacions van experimentar una revoluci\u243? paral\u183?lela que va comen\u231?ar durant la segona mitat del segle xx amb l'\u250?s de les comunicacions guiades a trav\u233?s de fibra \u242?ptica. Ja a finals del segle passat, Internet, la generalitzaci\u243? de les xarxes d'\u224?rea local, les comunicacions m\u242?bils i sense fil i els sistemes digitals de radiodifusi\u243? han constitu\u239?t les \u250?ltimes fites relatives a les TIC.\par El desenrotllament continu i a gran ritme de les TIC durant els \u250?ltims anys ha suposat profundes transformacions en la societat i en el seu teixit econ\u242?mic i productiu. Les TIC no solament han influ\u239?t en un vessant social, permetent noves formes de comunicaci\u243? global, de tractament de la informaci\u243?, i d'acostament de les persones als servicis d'una manera m\u233?s eficient; addicionalment, han servit d'agent dinamitzador d'un proc\u233?s d'innovaci\u243? tecnol\u242?gica en els sectors productius, on les TIC han proporcionat un valor afegit a la infraestructura ja existent des d'anys arrere. Tot el conjunt de la societat s'ha vist condicionat per este proc\u233?s de desenrotllament, per mitj\u224? del qual la informaci\u243? i el coneixement s'han convertit en els eixos vertebradors de la realitat social, la qual s'ha denominat "societat de la informaci\u243?".\par Davant del repte present i futur que planteja la societat de la informaci\u243?, \u233?s necessari que els ciutadans i ciutadanes disposen d'una formaci\u243? adequada en les TIC. En la mesura que esta formaci\u243? siga efectiva i de qualitat, es podr\u224? combatre amb garantia la bretxa digital a trav\u233?s d'una major integraci\u243? de tots els membres de la societat global actual i d'una igualtat d'oportunitats en l'acc\u233?s als seus diferents \u224?mbits. No obstant aix\u242?, l'aprenentatge de les TIC no sols requerix l'adquisici\u243? de capacitats relacionades amb les seues bases te\u242?riques i amb les seues ferramentes, sin\u243? que tamb\u233? ha d'incloure l'an\u224?lisi, la valoraci\u243? i l'esperit cr\u237?tic sobre la seua utilitzaci\u243?. Per tant, a m\u233?s d'emprar amb destresa les TIC, els membres de la societat de la informaci\u243? han de ser capa\u231?os de fer-ne un \u250?s responsable, reflexiu, efectiu i eficient. Aix\u237?, els ciutadans i ciutadanes seran plenament conscients de les conseq\u252?\u232?ncies socials del seu \u250?s, alhora que estaran capacitats per a tractar la informaci\u243? adequadament, i, com a conseq\u252?\u232?ncia d'un proc\u233?s de construcci\u243? activa, convertir-la en coneixement.\par En l'\u224?mbit de l'educaci\u243?, les TIC s\u243?n un element fonamental per a fomentar la motivaci\u243?, la investigaci\u243? i l'autoaprenentatge per part de l'alumnat. Actualment, el seu aprenentatge est\u224? present al llarg de les diferents etapes del sistema educatiu. M\u233?s concretament, l'alumnat que inicie els estudis de batxillerat haur\u224? treballat durant l'ensenyan\u231?a b\u224?sica aspectes de les TIC en totes les \u224?rees i mat\u232?ries, de manera que haur\u224? adquirit la compet\u232?ncia b\u224?sica relativa al tractament de la informaci\u243? i la compet\u232?ncia digital; aix\u237? mateix, haur\u224? disposat de l'oportunitat de refor\u231?ar les seues capacitats respecte d'aix\u242?, cursant en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria mat\u232?ries opcionals i optatives espec\u237?ficament relacionades amb les TIC. En conjunt, l'alumnat haur\u224? apr\u233?s l'\u250?s b\u224?sic de ferramentes ofim\u224?tiques, el desenrotllament d'aplicacions multim\u232?dia, la utilitzaci\u243? de comunicacions electr\u242?niques, i la busca, an\u224?lisi i tractament de la informaci\u243?, entre altres.\par Donat este punt de partida, l'aprenentatge de les TIC en les ensenyances de batxillerat ha d'oferir una formaci\u243? especialitzada a l'alumnat pel que fa a coneixements i destreses, aix\u237? com fomentar l'esperit cr\u237?tic, l'\u250?s responsable, l'actitud investigadora i l'autonomia en el treball diari. La mat\u232?ria s'oferix en ambd\u243?s cursos de batxillerat amb car\u224?cter de mat\u232?ria optativa, i est\u224? dirigida a l'alumnat de totes les modalitats. En esta mat\u232?ria, els alumnes adquiriran capacitats que els permeten afrontar amb garantia els continguts de les TIC propis dels estudis de l'educaci\u243? superior, com tamb\u233? disposar de destreses d'utilitat en la seua inserci\u243? laboral.\par L'alumnat que opte per cursar la mat\u232?ria en primer o segon curs podr\u224? iniciar-se en aspectes com ara dispositius perif\u232?rics i programes, gesti\u243? i administraci\u243? de sistemes operatius, xarxes d'ordinadors, ofim\u224?tica avan\u231?ada, disseny de p\u224?gines web est\u224?tiques i din\u224?miques, bases de dades i programaci\u243?, o ampliar-ne els seus coneixements i destreses. Estos \u224?mbits es tractaran des d'una perspectiva d'administraci\u243?, explotaci\u243? i gesti\u243? de sistemes d'informaci\u243? i comunicaci\u243?, a fi de dotar l'alumnat d'uns coneixements m\u233?s especialitzats i d'un esperit de valoraci\u243? cr\u237?tica de les implicacions que t\u233? l'\u250?s de les TIC en l'entorn productiu i en la societat actual. Per a aconseguir-ho, es proposa un enfocament metodol\u242?gic orientat a la investigaci\u243? i l'execuci\u243? de projectes, a fi de desenrotllar en l'alumnat les capacitats d'aprendre per si mateix i fer un \u250?s eficient i responsable de les TIC. Per mitj\u224? de l'autoaprenentatge, l'alumnat disposar\u224? d'una ferramenta per a la seua formaci\u243? cont\u237?nua en el futur, una vegada concloga els seus estudis, la qual cosa constitu\u239?x un element fonamental en un camp tan din\u224?mic com les TIC. Pel que fa a l'efici\u232?ncia, les alumnes i els alumnes no solament han de ser capa\u231?os de trobar una o diverses solucions als problemes relacionats amb les TIC, sin\u243? que han de valorar cada possible soluci\u243? i justificar quina resol de forma m\u233?s apropiada el sup\u242?sit plantejat.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre el paper de les TIC en la societat actual, entenent les seues implicacions socials, la seua relaci\u243? amb l'entorn socioproductiu i el proc\u233?s d'innovaci\u243? tecnol\u242?gica que se'n deriva.\par 2. Utilitzar amb sentit cr\u237?tic, responsabilitat, seguretat, i de forma efectiva i eficient, les TIC, valorar els recursos que oferixen i fer-ne un bon \u250?s.\par 3. Valorar l'actitud investigadora i orientada cap a l'aprenentatge aut\u242?nom de les TIC com a mecanisme fonamental per a la formaci\u243? cont\u237?nua.\par 4. Con\u233?ixer i analitzar les caracter\u237?stiques t\u232?cniques i els preus de mercat dels equips inform\u224?tics, les xarxes d'\u224?rea local i els diferents components.\par 5. Aplicar t\u232?cniques senzilles d'instal\u183?laci\u243?, administraci\u243? i gesti\u243? de sistemes operatius multiusuari i la connexi\u243? d'estos en xarxa.\par 6. Analitzar l'efici\u232?ncia de la configuraci\u243? dels sistemes operatius i les xarxes d'ordinadors, des d'un punt de vista de funcionalitat i utilitzaci\u243? de recursos.\par 7. Executar t\u232?cniques b\u224?siques d'an\u224?lisi, disseny, configuraci\u243? i verificaci\u243? dels distints components de xarxes d'\u224?rea local segures que implementen servicis telem\u224?tics.\par 8. Con\u233?ixer, utilitzar i integrar les caracter\u237?stiques avan\u231?ades que oferixen els processadors de text i els fulls de c\u224?lcul per al tractament d'informaci\u243? textual, num\u232?rica i gr\u224?fica, i valorar el mitj\u224? m\u233?s idoni per a este tractament i la possibilitat de la seua integraci\u243?.\par 9. Elaborar i publicar en Internet continguts web, tant est\u224?tics com din\u224?mics, amb informaci\u243? textual, num\u232?rica i gr\u224?fica, fent \u250?s del llenguatge HTML i d'algun llenguatge de programaci\u243? web.\par 10. Aplicar t\u232?cniques d'an\u224?lisi, disseny i implementaci\u243? de bases de dades senzilles, que incorporen consultes.\par 11. Crear aplicacions simples utilitzant algun llenguatge de programaci\u243? d'alt nivell i entorns de desenrotllament, considerant aspectes d'efici\u232?ncia pel que fa a l'elecci\u243? de les instruccions.\par 12. Desenrotllar projectes senzills relacionats amb les TIC, que requerisquen la integraci\u243? de diversos elements de tractament de la informaci\u243? i de comunicaci\u243? de dades.\par III. Continguts\par Primer curs\par Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? I\par 1. Equips inform\u224?tics.\par - Electr\u242?nica digital. Les unitats de mesura en els sistemes inform\u224?tics.\par - Estructura d'un ordinador digital. Unitat central de proc\u233?s, mem\u242?ria i dispositius d'entrada i eixida. Interconnexi\u243? entre elements.\par - Components f\u237?sics. Microprocessador. Placa base. Mem\u242?ria RAM. Discos durs. Dispositius d'emmagatzemament secundari. Ratol\u237? i teclat. Dispositius de so i v\u237?deo. Dispositius de xarxa. Impressores i esc\u224?ners. Altres perif\u232?rics.\par - Els controladors dels dispositius. Instal\u183?laci\u243? i actualitzaci\u243?.\par - Els connectors de l'ordinador.\par - Elaboraci\u243? de pressupostos d'equips inform\u224?tics.\par 2. Administraci\u243? de sistemes operatius\par - Instal\u183?laci\u243? del sistema operatiu. Particions del disc dur. Tipus de particions. Gestor de particions i discos. Gestor d'arrancada.\par - Estructura del sistema d'arxius. Gesti\u243? d'arxius.\par - Configurar i personalitzar el sistema operatiu. Configuraci\u243? dels perif\u232?rics.\par - Comptes d'usuari. Creaci\u243?, modificaci\u243? i eliminaci\u243?. Grups d'usuaris. Permisos.\par - Compartir recursos. Connexi\u243? en xarxa. Connexi\u243? a Internet.\par - La consola d'ordes. Ordes del sistema operatiu.\par - Ferramentes del sistema operatiu. Actualitzaci\u243? del sistema operatiu.\par 3. Ofim\u224?tica avan\u231?ada\par - Processadors de text. Buscar i reempla\u231?ar. Encap\u231?alaments i peus de p\u224?gina. Notes a peu de p\u224?gina. Numeraci\u243? de p\u224?gines. Seccions del document. Tabulacions. Plantilles i estils de par\u224?graf en els documents. Creaci\u243? automatitzada d'\u237?ndexs i taules de contingut. Refer\u232?ncies encreuades. Combinar correspond\u232?ncia.\par - Fulls de c\u224?lcul. Dades, f\u243?rmules i funcions. Els paquets de funcions. Refer\u232?ncies absolutes, relatives i mixtes. Buscar objectius. Gr\u224?fics. Filtratges de dades. Format condicional.\par 4. Disseny de p\u224?gines web est\u224?tiques\par - El llenguatge HTML. Creaci\u243? de la p\u224?gina, encap\u231?alament, t\u237?tol i cos. Salts de l\u237?nia. L\u237?nies horitzontals. T\u237?tols i par\u224?grafs. Escriure text en negreta, cursiva i subratllat. Inserir imatges. Modificar els atributs de les imatges. Llistes. Taules. Hipervincles. Colors del text i de la p\u224?gina.\par - Aplicacions de disseny web. Creaci\u243? de p\u224?gines. Format de font, de par\u224?graf i de p\u224?gina. Fulls d'estils (CSS). L\u237?nies horitzontals. Imatges. Llistes. Taules. Hipervincles. Marcs. Marquesines, gr\u224?fics animats i altres elements de visualitzaci\u243?. Edici\u243? i creaci\u243? d'imatges.\par 5. Introducci\u243? a la programaci\u243?\par - Llenguatges de programaci\u243?. Llenguatges de baix nivell i d'alt nivell. Llenguatges estructurats i orientats a objectes. Programaci\u243? orientada a esdeveniments.\par - Fases en la creaci\u243? d'un programa. An\u224?lisi i disseny. Implementaci\u243? i codificaci\u243?. Compilaci\u243?. Proves.\par - Identificadors, variables i constants en un llenguatge de programaci\u243?. Estructura d'un programa. Tipus de dades. Comentaris.\par - Instruccions d'entrada i eixida est\u224?ndard. Creaci\u243? d'aplicacions senzilles.\par Segon curs\par Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? II\par 1. Xarxes d'ordinadors i servicis d'Internet\par - Xarxes p\u250?bliques i privades. Xarxes d'\u224?rea local. Internet.\par - Configuraci\u243? IP dels ordinadors d'una xarxa. Adreces IP, m\u224?scares de xarxa i porta d'enlla\u231? per defecte. Direcci\u243? MAC, nom de domini i grup de treball. Sistema de noms de domini. Protocol DHCP. Direccions IP p\u250?bliques i privades.\par - Estructura i tipologia de les xarxes. Xarxes cablejades i sense fil. Maquinari per a la implantaci\u243? de xarxes. Targetes de xarxa, encaminadors, commutadors, concentradores, punts d'acc\u233?s sense fil i cables.\par - Elaboraci\u243? de projectes i pressupostos de xarxes d'\u224?rea local.\par - Implantaci\u243? de xarxes. Clients i servidors d'una xarxa. Configuraci\u243? l\u242?gica dels ordinadors i els equips d'interconnexi\u243?. Configuraci\u243? del servidor de domini. Configuraci\u243? del grup de treball. Verificaci\u243? del funcionament de la xarxa. Seguretat en xarxes sense fil.\par - Seguretat en la xarxa. Ports TCP/UDP i servicis d'Internet. Instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243? d'aplicacions de seguretat. Antivirus i tallafocs. Criptografia i certificats digitals per a xifratge i firma electr\u242?nica.\par - Ordes del sistema operatiu per a la configuraci\u243? i verificaci\u243? del funcionament de la xarxa. Creaci\u243? de scripts senzills.\par - Servicis d'Internet i Intranet. Instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243? de servidors web i FTP. Servidors de correu electr\u242?nic. El correu brossa.\par 2. Disseny i implementaci\u243? de bases de dades\par - An\u224?lisi i disseny de bases de dades senzilles. Entitats, atributs i relacions. Tipus de relacions. Determinaci\u243? del nombre de taules en una base de dades. Camps d'una taula. Clau prim\u224?ria d'una taula. Claus alienes i relacions entre taules.\par - Creaci\u243? de bases de dades. Creaci\u243? de taules. Implementaci\u243? dels camps i activaci\u243? de la clau prim\u224?ria. Introducci\u243?, modificaci\u243? i eliminaci\u243? d'informaci\u243? en les taules.\par - Implementaci\u243? de relacions entre taules.\par - Consultes. Implementaci\u243? de consultes sobre una taula. Criteris en les consultes. Execuci\u243? de consultes. Mostrar els resultats d'una consulta. Implementaci\u243? de consultes sobre unes quantes taules.\par - Sup\u242?sits pr\u224?ctics d'an\u224?lisi, disseny, implementaci\u243? i consultes sobre bases de dades senzilles.\par 3. Programaci\u243? en llenguatges d'alt nivell\par - Identificadors, variables i constants. Tipus de dades. Comentaris. Estructura d'un programa.\par - Instruccions d'entrada i eixida est\u224?ndard.\par - Assignacions de valors a variables. Operadors aritm\u232?tics. Operadors l\u242?gics. Operadors relacionals. Altres operadors.\par - Estructures de control. Bifurcacions. Bucles. Condicions de finalitzaci\u243? de bucles.\par - Vectors.\par - Funcions i procediments.\par - Creaci\u243? d'aplicacions senzilles utilitzant un entorn de desenrotllament.\par 4. Disseny de p\u224?gines web din\u224?miques\par - Llenguatge HTML. Llenguatges per a disseny web din\u224?mic. Instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243? de servidors per a la interpretaci\u243? dels llenguatges web din\u224?mics.\par - Sintaxi b\u224?sica dels llenguatges web. Tipus de dades. Declaraci\u243? de variables. Constants. Operadors. Instruccions d'entrada i eixida est\u224?ndard. Estructures de control: bifurcacions i bucles. Cadenes de car\u224?cters.\par - Scripts senzills per a l'acc\u233?s a bases de dades.\par 5. Projectes de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?\par - Desenrotllament d'aplicacions integrades amb accessos a bases de dades, implantaci\u243? de servidors d'Intranet i Internet i programaci\u243? de p\u224?gines web din\u224?miques.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par Primer curs\par Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? I\par 1. Identificar els components d'un equip inform\u224?tic i les seues propietats, i quantificar aquelles que siga possible amb les unitats de mesura adequades.\par 2. Dissenyar pressupostos d'equips inform\u224?tics basant-se en uns requeriments, considerant l'efici\u232?ncia de recursos i la relaci\u243? cost-caracter\u237?stiques d'un component com a criteri de disseny.\par 3. Instal\u183?lar un sistema operatiu a partir d'un esquema donat de particions de discos, configurar el seu gestor d'arrancada i actualitzar el sistema operatiu.\par 4. Configurar les opcions i actualitzar els controladors dels perif\u232?rics d'un equip inform\u224?tic.\par 5. Recon\u233?ixer i gestionar adequadament l'estructura del sistema d'arxius del sistema operatiu tant en mode gr\u224?fic com per mitj\u224? d'ordes, identificant el contingut i la funcionalitat dels directoris o carpetes m\u233?s rellevants, i realitzant una gesti\u243? eficient des del punt de vista de recursos.\par 6. Administrar els usuaris, permisos i recursos compartits d'un sistema operatiu en casos senzills, tant en el mateix equip com entre diversos equips d'una xarxa d'\u224?rea local.\par 7. Con\u233?ixer i saber utilitzar apropiadament les caracter\u237?stiques avan\u231?ades dels processadors de text i els fulls de c\u224?lcul.\par 8. Desenrotllar continguts amb informaci\u243? textual, num\u232?rica i gr\u224?fica, per mitj\u224? de t\u232?cniques d'edici\u243? eficients, aix\u237? com formats est\u224?ndard i accessibles, i valorant l'aplicaci\u243? o aplicacions necess\u224?ries per a l'elaboraci\u243? i integraci\u243? d'estos continguts.\par 9. Identificar els elements d'una p\u224?gina web est\u224?tica i la funcionalitat de les diferents etiquetes pr\u242?pies del llenguatge HTML.\par 10. Utilitzar amb correcci\u243? el llenguatge HTML per a dissenyar p\u224?gines web est\u224?tiques amb informaci\u243? textual, imatges i taules, utilitzant fulls d'estils i aplicacions de disseny web per a millorar la presentaci\u243? de la informaci\u243?.\par 11. Diferenciar les caracter\u237?stiques dels distints tipus de llenguatges de programaci\u243?, i recon\u233?ixer les fases de creaci\u243? d'un programa en un llenguatge d'alt nivell.\par 12. Crear programes senzills amb un llenguatge d'alt nivell, que incloguen instruccions d'entrada i eixida est\u224?ndard.\par 13. Descriure l'evoluci\u243? dels equips inform\u224?tics, els sistemes operatius i els llenguatges de programaci\u243? des de la mitat del segle xx fins a l'actualitat.\par 14. Considerar els aspectes cr\u237?tics de seguretat dels equips inform\u224?tics i els sistemes operatius, i les precaucions a tindre en compte durant la seua manipulaci\u243?.\par Segon curs\par Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? II\par 1. Identificar i classificar els components f\u237?sics i con\u233?ixer els par\u224?metres de configuraci\u243? d'una xarxa d'\u224?rea local, i diferenciat les propietats de cada element.\par 2. Dissenyar pressupostos de xarxes d'\u224?rea local basant-se en uns requeriments, considerant l'efici\u232?ncia de recursos i la relaci\u243? cost-caracter\u237?stiques d'un component com a criteri de disseny.\par 3. Dissenyar, configurar i verificar el funcionament de xarxes d'\u224?rea local senzilles, tenint en compte la implantaci\u243? dels equips inform\u224?tics, tant clients com servidors, i dels dispositius d'interconnexi\u243?.\par 4. Instal\u183?lar i configurar aplicacions de seguretat per a equips inform\u224?tics i xarxes d'\u224?rea local, seleccionant l'aplicaci\u243? funcionalment m\u233?s adequada a cada problem\u224?tica.\par 5. Considerar els aspectes cr\u237?tics de seguretat de les xarxes d'\u224?rea local, i les precaucions a tindre en compte durant el seu muntatge i configuraci\u243?.\par 6. Analitzar i dissenyar bases de dades senzilles per mitj\u224? de t\u232?cniques est\u224?ndard.\par 7. Implementar bases de dades simples a partir de dissenys, i crear consultes sobre una i diverses taules a partir de criteris i requisits donats.\par 8. Desenrotllar programes senzills amb un llenguatge d'alt nivell, utilitzant un entorn integrat de desenrotllament, que incloguen instruccions d'entrada i eixida est\u224?ndard, variables escalars, constants, i estructures de control condicional i repetitives.\par 9. Dissenyar i codificar amb correcci\u243? i de forma eficient aplicacions inform\u224?tiques simples a partir d'uns requisits.\par 10. Utilitzar apropiadament un llenguatge de programaci\u243? web per a crear p\u224?gines web din\u224?miques simples.\par 11. Comprendre l'estructura dels scripts desenrotllats en les p\u224?gines web din\u224?miques per a accedir a les bases de dades.\par 12. Planificar i desenrotllar projectes b\u224?sics que integren diversos elements de les TIC.\par 13. Justificar els avantatges i els inconvenients d'adoptar cada possible soluci\u243? davant d'un determinat projecte, an\u224?lisi, disseny, implementaci\u243? o configuraci\u243? relacionat amb les TIC.\par Angl\u233?s pr\u224?ctic\par I. Introducci\u243?\par El curr\u237?culum de l'assignatura optativa per a primer de batxillerat Angl\u233?s pr\u224?ctic es basa, amb poques paraules, en els par\u224?metres establits en el Marc com\u250? europeu de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es, on es preveu que la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i comunicativa que t\u233? l'usuari d'una llengua es posa en funcionament amb la realitzaci\u243? de diferents activitats d'esta. Independentment d'esta base te\u242?rica, este curr\u237?culum pret\u233?n ser tamb\u233? la resposta a una realitat del moment hist\u242?ric actual: la indiscutible supremacia de l'angl\u233?s com a llengua vehicular en l'\u224?mbit planetari. El fenomen de la globalitzaci\u243?, l'enorme abast dels mitjans de comunicaci\u243?, i tamb\u233? l'\u250?s est\u233?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, han encoratjat i facilitat considerablement les relacions internacionals de tot tipus: econ\u242?miques, laborals, d'\u237?ndole t\u232?cnica i art\u237?stica, aix\u237? com els intercanvis culturals i acad\u232?mics. Els programes de mobilitat d'estudiants s\u243?n una bona prova d'aix\u242?. Este escenari requerix la necessitat de millorar la comunicaci\u243? entre tots els ciutadans per a aix\u237? incrementar i enfortir la comprensi\u243? entre els pobles en un m\u243?n multicultural. Per a aconseguir estes necessitats comunicatives, el desenrotllament i la posada en marxa d'una bona pol\u237?tica educativa de l'ensenyan\u231?a d'idiomes s\u243?n aspectes important\u237?ssims de la pol\u237?tica social en general, i en particular d'aquelles que tenen com a objectiu el desenrotllament d'un sentit d'inclusi\u243? i d'una ciutadania democr\u224?tica compartida. Des d'esta perspectiva, l'aprenentatge de l'angl\u233?s ha de proporcionar a l'alumne les ferramentes necess\u224?ries per a aconseguir una comunicaci\u243? internacional efica\u231? respectant la identitat i la diversitat cultural. \par Una de les missions de les autoritats educatives \u233?s capacitar els j\u243?vens per a fer front a les exig\u232?ncies reals que, pel que fa a la compet\u232?ncia en angl\u233?s, es trobaran en el futur. Este \u233?s el marc en qu\u232? es justifica l'oferta de l'assignatura optativa d'Angl\u233?s pr\u224?ctic en primer de batxillerat. Esta assignatura va orientada al fet que els alumnes siguen capa\u231?os de manejar l'angl\u233?s com una ferramenta essencialment comunicativa en diversos \u224?mbits. La finalitat seria que al final del curs els alumnes hagen adquirit amb poques paraules el nivell de compet\u232?ncia B1, segons es definix en el Marc com\u250? europeu de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es. \par L'alumne de primer de batxillerat posse\u239?x la suficient base ling\u252?\u237?stica acumulada en cursos anteriors per a poder aprofundir en la millora i perfeccionament de les destreses discursives i comunicatives, aix\u237? com per a enriquir el seu repertori i ampliar els camps en qu\u232? pot aplicar els seus coneixements i fer-ne \u250?s.\par L'organitzaci\u243? i programaci\u243? del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a ha de partir d'un projecte que se centre en l'adquisici\u243? d'una bona compet\u232?ncia comunicativa i que transmeta a l'alumne les habilitats i estrat\u232?gies ling\u252?\u237?stiques i socioling\u252?\u237?stiques necess\u224?ries per a refermar la comunicaci\u243? en diferents \u224?mbits. L'aprenentatge ser\u224? un proc\u233?s din\u224?mic basat en una \u224?mplia varietat d'activitats que tindran sempre sentit des del punt de vista comunicatiu i reflectiran situacions reals. S'utilitzaran majorit\u224?riament materials aut\u232?ntics i es far\u224? un \u250?s extens de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. En suma, s'intentar\u224? introduir el m\u243?n real en l'aula. Tot aix\u242? hauria d'incrementar no solament les destreses ling\u252?\u237?stiques i comunicatives de l'alumne, sin\u243? tamb\u233? la seua percepci\u243? del valor de la reflexi\u243?, la seua consci\u232?ncia social i transcultural, i el seu creixement personal.\par II. Objectius generals\par Com a objectiu primordial de l'optativa d'Angl\u233?s pr\u224?ctic de primer de batxillerat es pret\u233?n que l'alumne, fent \u250?s dels coneixements adquirits, arribe a aconseguir a grans trets el nivell d'usuari independent de la llengua, corresponent al nivell B1 del Marc com\u250? europeu de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es. Este nivell suposa utilitzar l'angl\u233?s amb una certa seguretat i flexibilitat, receptivament i productivament, tant en forma parlada com escrita, aix\u237? com per a mediar entre parlants de diferents lleng\u252?es, en situacions quotidianes i menys corrents que requerisquen comprendre i produir textos en una varietat de llengua est\u224?ndard, amb estructures habituals i un repertori l\u232?xic com\u250? no massa idiom\u224?tic, i que versen sobre temes generals, quotidians o en els quals es t\u233? un inter\u233?s personal.\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que l'alumne adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre el sentit global i espec\u237?fic de textos orals emesos per parlants o per qualsevol altre mitj\u224?, sobre una \u224?mplia varietat de temes de car\u224?cter general.\par 2. Produir textos orals ben organitzats aix\u237? com interactuar oralment amb altres parlants en situacions quotidianes amb correcci\u243?, pronunciaci\u243? acceptable, flu\u239?desa, \u250?s apropiat d'estrat\u232?gies ling\u252?\u237?stiques i extraling\u252?\u237?stiques i una correcta aplicaci\u243? de les normes sociocomunicatives adequades a la situaci\u243?.\par 3. Comprendre el sentit global i espec\u237?fic de textos escrits en qualsevol suport, usant les estrat\u232?gies adequades de comprensi\u243?, sobre una \u224?mplia varietat de temes de car\u224?cter general.\par 4. Produir textos escrits senzills, organitzats i cohesionats sobre una \u224?mplia varietat de temes generals, atenent diverses intencions comunicatives i respectant les convencions de la llengua escrita.\par 5. Reflexionar sobre el funcionament de l'angl\u233?s i els seus esquemes discursius en situacions de comunicaci\u243? i utilitzar esta reflexi\u243? per a continuar progressant en l'aprenentatge i millorar les produccions pr\u242?pies.\par 6. Desenrotllar una consci\u232?ncia cr\u237?tica, i refermar estrat\u232?gies d'autoavaluaci\u243? i autocorrecci\u243? en l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia comunicativa, amb actituds d'iniciativa i responsabilitat.\par 7. Recon\u233?ixer la import\u224?ncia de l'angl\u233?s com a llengua de comunicaci\u243? i enteniment internacional i valorar-lo com a instrument per a l'adquisici\u243? de coneixements.\par 8. Tindre consci\u232?ncia de les diferents normes socioculturals existents en el m\u243?n multicultural en qu\u232? vivim, a fi de desenrotllar l'inter\u233?s i respecte cap a altres formes d'entendre la realitat.\par 9. Desenrotllar la capacitat de transferir els coneixements adquirits a una varietat de situacions distintes.\par III. Continguts\par 1. Continguts lexicosem\u224?ntics\par Els continguts lexicosem\u224?ntics que es presenten s\u243?n bastant generals i nom\u233?s pretenen ser un marc general per al professor. Ara b\u233?, ja que els continguts de l'assignatura optativa d'Angl\u233?s pr\u224?ctic per a primer de batxillerat es plantegen amb la finalitat que l'alumne adquirisca els coneixements suficients d'angl\u233?s per a fer-ne un \u250?s pr\u224?ctic en diferents \u224?mbits, podr\u237?em contextualitzar estos \u224?mbits en tres grans blocs:\par - \u192?mbit personal.\par - \u192?mbit p\u250?blic.\par - \u192?mbit professional.\par Dins de cada bloc, s'establix una s\u232?rie de camps tem\u224?tics, on l'alumne no solament haur\u224? de manejar el l\u232?xic espec\u237?fic, sin\u243? que haur\u224? de ser capa\u231? de moure's amb la suficient desimboltura i de manera independent en situacions de comunicaci\u243?. Els camps tem\u224?tics a tractar en l'assignatura podrien ser:\par - \u192?mbit personal: identificaci\u243? personal, fam\u237?lia, activitats quotidianes, vivenda i entorn, temps lliure, aficions, viatges, etc.\par - \u192?mbit p\u250?blic: mitjans de comunicaci\u243?, educaci\u243?, m\u243?n natural, clima i medi ambient, relacions humanes i socials, b\u233?ns i servicis, etc.\par - \u192?mbit professional: activitats comercials, m\u243?n laboral, ci\u232?ncia i tecnologia, salut, arts, llengua i comunicaci\u243?, etc.\par Per a l'aprenentatge d'estos continguts s'usaran en gran manera materials aut\u232?ntics aix\u237? com les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par 2. Continguts funcionals\par 2.1. Comprensi\u243? oral\par - Comprensi\u243? de les idees principals i secund\u224?ries, i tamb\u233? dels elements circumstancials d'una \u224?mplia varietat de textos orals (confer\u232?ncies, xarrades, informatius, pel\u183?l\u237?cules, etc.) sobre temes generals, emesos per qualsevol mitj\u224?, en un llenguatge est\u224?ndard.\par - Comprensi\u243? d'informacions t\u232?cniques, com ara instruccions d'aparells, emeses oralment, i seguir les indicacions donades.\par 2.2. Expressi\u243? i interacci\u243? oral\par - Producci\u243? de textos orals senzills (presentacions, narracions, expressar opinions i plans, descripcions, resums, etc.) sobre una \u224?mplia varietat de temes, de manera cohesionada, respectant els esquemes discursius espec\u237?fics, amb una pronunciaci\u243? acceptable.\par - Transmissi\u243? oral de la informaci\u243? obtinguda en documents.\par - Interacci\u243? oral amb altres parlants (iniciar, mantindre i concloure conversacions) usant un l\u232?xic adequat, amb raonable flu\u239?desa i pronunciaci\u243? acceptable, en una \u224?mplia gamma de situacions quotidianes (viatges, entrevistes, tel\u232?fon, compres, allotjament, menjars, etc.), aplicant les normes sociocomunicatives adequades a la situaci\u243? de comunicaci\u243?. \par 2.3. Comprensi\u243? lectora\par - Comprensi\u243? de les idees principals i secund\u224?ries, aix\u237? com dels elements circumstancials d'una \u224?mplia varietat de textos escrits (articles, correus electr\u242?nics, llibres, manuals, p\u224?gines web, cartes, fullets, etc.) sobre temes d'inter\u233?s general per a l'alumne, en qualsevol suport i en un llenguatge est\u224?ndard.\par - Comprensi\u243? d'informacions t\u232?cniques escrites en qualsevol suport, com ara instruccions d'aparells, i seguir les indicacions donades.\par 2.4. Expressi\u243? i interacci\u243? escrita\par - Producci\u243? de textos escrits senzills (presentacions, cartes, notes, opinions, plans, descripcions, etc.) sobre una \u224?mplia varietat de temes, de manera cohesionada, i amb adequaci\u243? a la situaci\u243? comunicativa.\par - Busca d'informaci\u243? en textos extensos, i fer-ne resums i transmissions escrites, amb la finalitat de dur a terme una tasca concreta. \par 2.5. Coneixement i reflexi\u243? sobre de la llengua\par - Reflexi\u243? sobre els diferents tipus de textos orals i escrits per a aix\u237? comprendre les diferents funcions comunicatives, els esquemes discursius, els connectors i el l\u232?xic en relaci\u243? amb el tema del text.\par - Utilitzaci\u243? aut\u242?noma d'estrat\u232?gies i recursos per a l'assimilaci\u243? dels distints elements constitutius del discurs (\u250?s de diccionaris, llibres de consulta, Internet, interpretaci\u243? pel context, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, infer\u232?ncies, etc.). \par - Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies d'autocorrecci\u243? i autoavaluaci\u243? en les manifestacions orals i escrites.\par 2.6. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural\par - Valoraci\u243? de l'angl\u233?s com a mitj\u224? per a eliminar barreres d'enteniment i comunicaci\u243? entre diferents pobles i com a instrument per a despertar l'inter\u233?s per la comunicaci\u243? intercultural. \par - Presa de consci\u232?ncia i valoraci\u243? dels costums, convencions socials, aspectes culturals i trets de la vida quotidiana d'altres pa\u239?sos.\par - Identificaci\u243? i apropiaci\u243? de les normes socioculturals i no verbals que incidixen en la comunicaci\u243?.\par - Desenrotllar una disposici\u243? oberta per a rebre les opinions i arguments d'altres sense preju\u237?s i mantindre un di\u224?leg cr\u237?tic, constructiu i respectu\u243?s.\par - Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de l'angl\u233?s com a ferramenta per a adquirir coneixements i com a llengua vehicular en les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par Es considerar\u224? que l'alumne ha adquirit les compet\u232?ncies i coneixements requerits quan siga capa\u231? de:\par 1. Comprensi\u243? oral\par - Comprendre les idees principals i els detalls rellevants de textos orals emesos per diferents mitjans, sempre que s'articulen amb claredat i en un registre de llengua est\u224?ndard.\par - Comprendre informaci\u243? concreta relativa a temes quotidians.\par - Comprendre informaci\u243? t\u232?cnica senzilla.\par - Seguir les idees principals d'un debat, sempre que estiga articulat amb claredat a un nivell de llengua est\u224?ndard.\par 2. Expressi\u243? i interacci\u243? oral\par - Comunicar-se amb una certa seguretat en assumptes habituals i menys habituals.\par - Participar i saber defendre's en conversacions que tracten de temes i aspectes comuns de la vida quotidiana, expressant opinions personals i intercanviant i demanant informaci\u243?.\par - Saber relatar esdeveniments, narrar hist\u242?ries i descriure fets amb raonable flu\u239?desa i pronunciaci\u243? acceptable.\par - Saber expressar-se i interactuar en debats senzills i di\u224?legs sobre un tema pertinent.\par 3. Comprensi\u243? lectora\par - Llegir de manera aut\u242?noma i amb un nivell satisfactori de comprensi\u243? textos adequats al nivell de primer de batxillerat sobre fets concrets.\par - Trobar i comprendre informaci\u243? rellevant en material escrit d'\u250?s quotidi\u224? (cartes, cat\u224?legs, p\u224?gines web, Vikip\u232?dia, documents oficials breus, formularis, etc.).\par - Recon\u233?ixer idees significatives en articles de peri\u242?dics i revistes que tracten de temes quotidians.\par - Comprendre instruccions senzilles escrites amb claredat.\par 4. Expressi\u243? i interacci\u243? escrita\par - Produir textos escrits (cartes, notes, correus electr\u242?nics, etc.) amb claredat, cohesi\u243?, correcci\u243? gramatical i l\u232?xic apropiat sobre temes quotidians o fets determinats, i adequar-los a la situaci\u243? comunicativa.\par - Narrar hist\u242?ries i fer descripcions.\par - Resumir informaci\u243?.\par - Presentar opinions sobre qualsevol fet concret. \par 5. Coneixements i reflexi\u243? sobre la llengua\par - Utilitzar els coneixements ling\u252?\u237?stics adquirits com a instrument d'autoavaluaci\u243? i de correcci\u243? de les produccions escrites i orals pr\u242?pies i alienes.\par - A trav\u233?s dels textos orals i escrits, comprendre les diferents funcions comunicatives, els esquemes discursius, els connectors i el l\u232?xic en relaci\u243? amb el tema del text.\par 6. Aspectes culturals i consci\u232?ncia intercultural\par - Valorar la import\u224?ncia de l'angl\u233?s com a llengua de comunicaci\u243? internacional.\par - Ser conscient dels aspectes socioculturals presents en els intercanvis comunicatius, i mostrar una actitud oberta i respectuosa cap a l'interlocutor i la seua cultura.\par - Valorar la import\u224?ncia de l'angl\u233?s com a llengua vehicular tant en les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? com per a l'adquisici\u243? de coneixements. \par Valenci\u224?: llengua i imatge\par I. Introducci\u243?\par La mat\u232?ria Valenci\u224?: llengua i imatge compartix els objectius i continguts generals de la mat\u232?ria de Llengua i Literatura respecte a la millora de la compet\u232?ncia comunicativa dels alumnes a partir de l'ampliaci\u243? de les habilitats discursives coneixent altres sistemes semi\u242?tics que enriquiran la visi\u243? que els alumnes poden obtindre dels fen\u242?mens comunicatius.\par Centrada en l'estudi de la comunicaci\u243? audiovisual, l'acostament es produ\u239?x a partir de la pres\u232?ncia de macroestructures significatives comunes per mitj\u224? de l'an\u224?lisi dels factors contextuals que intervenen, les estructures, i les formes i marques de l'enunciaci\u243?. D'altra banda, la relaci\u243? amb la literatura es materialitza a trav\u233?s de l'estudi del concepte de g\u232?nere des d'un punt de vista pragm\u224?tic i de la consideraci\u243? social del discurs art\u237?stic. Aix\u237?, la mat\u232?ria pret\u233?n incidir de manera especial en el component verbal dels discursos audiovisuals amb l'objectiu general d'ampliaci\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica dels alumnes que se centra en tres aspectes:\par - L'\u250?s del valenci\u224? com a llengua vehicular en la comunicaci\u243? en l'aula.\par - L'\u250?s de materials i recursos en esta mateixa llengua.\par - La relaci\u243? que s'establix entre sistemes semi\u242?tics diferents, i que constitu\u239?x la base de partida per al curr\u237?culum.\par At\u233?s que qualsevol sistema semi\u242?tic comunica els productes elaborats amb imatges, podran analitzar-se utilitzant els mateixos procediments d'an\u224?lisi que els que utilitzem a l'analitzar la funci\u243? comunicativa de les lleng\u252?es naturals, ja que ambd\u243?s coincidixen en els fins, en els procediments i en els recursos posats en joc per a l'elaboraci\u243? del discurs. A tot aix\u242? cal afegir la import\u224?ncia que han adquirit en la nostra societat les pantalles, de les quals no solament emana informaci\u243?, sin\u243? formaci\u243?, opini\u243? i, fins i tot, coneixement. L'estudi de les formes de significaci\u243? de les pantalles ha de ser una obligaci\u243? del nostre sistema educatiu.\par Es partir\u224?, doncs, dels diferents nivells d'an\u224?lisi del discurs. L'adequaci\u243? correspon als factors contextuals que participen en la planificaci\u243? i l'elaboraci\u243? del text. La coher\u232?ncia es referix al significat global del text, a la relaci\u243? entre les seues parts o unitats m\u233?s xicotetes que s'articulen en funci\u243? del que el text com un tot pret\u233?n comunicar. Este significat global fa refer\u232?ncia als procediments que permeten que un text siga percebut com un tot i no com una continu\u239?tat inconnexa de fragments.\par Al mateix temps, les difer\u232?ncies apareixeran en l'an\u224?lisi dels elements ling\u252?\u237?stics o ic\u242?nics usats per a aconseguir que cada text (verbal o iconicoverbal) arribe a ser un text adequat a la situaci\u243? de comunicaci\u243?, coherent i internament cohesionat. Si en el text verbal s'utilitzen procediments morfosint\u224?ctics i lexicosem\u224?ntics, en el text audiovisual s'empraran elements i recursos propis de codis diferents (verbals, sonors i visuals). Per\u242?, en tot cas, si un text \u233?s vist com a adequat al context de situaci\u243?, coherent en la selecci\u243? i organitzaci\u243? de les idees i cohesionat internament, \u233?s perqu\u232? s'ha fet un bon \u250?s d'una continu\u239?tat d'elements ling\u252?\u237?stics o iconicoverbals que han perm\u233?s fixar el text en el seu context de situaci\u243?, presentar les idees de manera organitzada o establir lla\u231?os entre les parts del text. \u201?s en l'\u250?s d'estos elements -propis de codis diferents- on trobarem les difer\u232?ncies.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Analitzar els discursos audiovisuals m\u233?s significatius socialment, aix\u237? com la seua relaci\u243? amb el discurs verbal, tant oral com escrit, tenint en compte la complexitat dels elements que intervenen i valorant, especialment, l'artisticitat present en els mitjans audiovisuals i la consideraci\u243? social que reben.\par 2. Comparar i establir les relacions pertinents entre els procediments macrotextuals narratius, expositius i argumentatius, en els suports verbal i audiovisual.\par 3. Aprofundir en els coneixements pragm\u224?tics que es desprenen de l'an\u224?lisi textual aplicat als mitjans audiovisuals.\par 4. Analitzar i con\u233?ixer els procediments gen\u232?rics com a marcs de refer\u232?ncia per a l'emissor i per al receptor.\par 5. Dissenyar discursos audiovisuals narratius, argumentatius i explicatius, utilitzant els procediments macrotextuals que els s\u243?n propis, amb adequaci\u243? a les situacions comunicatives.\par 6. Produir textos verbals que integren el discurs audiovisual (guions, di\u224?legs, cr\u237?tiques, disseny d'espais i personatges, etc.) o s'hi relacionen.\par 7. Con\u233?ixer i valorar la realitat socioling\u252?\u237?stica en els mitjans audiovisuals, analitzar l'aparici\u243? i \u250?s del valenci\u224? en estos mitjans i valorar el seu proc\u233?s de normalitzaci\u243?.\par 8. Analitzar amb una mirada cr\u237?tica tots els discursos que emanen de les pantalles, i ser capa\u231? de descobrir i, especialment, d'evitar en les produccions pr\u242?pies conductes que denoten actituds discriminat\u242?ries, d'ab\u250?s de poder o manifestacions de viol\u232?ncia, en relaci\u243? amb el g\u232?nere social, amb la llengua d'\u250?s o amb grups marginats en el nostre entorn social.\par 9. Valorar el paper dels missatges audiovisuals de tot tipus en la conformaci\u243? del model de societat actual.\par III. Continguts\par S'establixen tres tipus de continguts:\par a) Procediments que es referixen a habilitats per a la producci\u243? i interpretaci\u243? de discursos audiovisuals.\par b) Conceptes o coneixements expl\u237?cits que fan refer\u232?ncia a l'aplicaci\u243? dels esquemes textuals al discurs audiovisual, a les convencions gen\u232?riques i a les q\u252?estions pragm\u224?tiques relacionades amb els tipus de textos i l'especificitat del mitj\u224? en qu\u232? s'expressen.\par c) Actituds que afavorixen el posicionament i distanciament cr\u237?tic respecte als mitjans audiovisuals.\par Estos tres tipus de continguts s'apliquen als quatre nuclis seg\u252?ents:\par - L'univers comunicatiu. \par - La narraci\u243? audiovisual.\par - La informaci\u243? audiovisual.\par - La publicitat audiovisual.\par 1. L'univers comunicatiu\par Este nucli t\u233? com a objectiu principal posar en evid\u232?ncia la gran pres\u232?ncia d'imatges en la societat actual. Els sistemes ic\u242?nics han arribat a ser les principals formes de comunicaci\u243? per quantitat i intensitat, representades, en primer lloc, per la televisi\u243?, la import\u224?ncia de la qual com a reguladora de l'activitat humana i del pensament i conformadora de les actituds, valors i creences que configuren la nostra societat, \u233?s evident.\par Partint de l'aplicaci\u243? del model cl\u224?ssic als processos comunicatius que tenen lloc quan intervenen els mitjans de comunicaci\u243? social, s'aniran descobrint algunes caracter\u237?stiques dels mitjans audiovisuals, sobretot pel que fa refer\u232?ncia a l'enunciat i analitzant com s'expressa el model comunicatiu quan ens enfrontem als discursos considerats art\u237?stics en els quals la producci\u243? de sentit ocupa el paper fonamental amb tots els elements que la integren orientats en eixa direcci\u243?.\par Una vegada definits els factors contextuals que intervenen en els processos comunicatius, estos factors hauran de ser tinguts en compte en les produccions pr\u242?pies, tant a l'hora de triar el mitj\u224? com el tipus de text que s'utilitzar\u224?. Constitu\u239?x, doncs, un procediment previ per a la planificaci\u243? i determinaci\u243? de les caracter\u237?stiques textuals del producte a dissenyar.\par Els dos \u250?ltims continguts de car\u224?cter actitudinal tracten de reflexionar sobre la import\u224?ncia que han tingut els mitjans de comunicaci\u243? en el proc\u233?s de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del valenci\u224?, valorant la seua pres\u232?ncia quantitativa i qualitativa i tamb\u233? analitzant els procediments utilitzats en els mitjans de comunicaci\u243? per a la persuasi\u243? i per a l'engany i les manifestacions que indiquen actituds discriminat\u242?ries, d'ab\u250?s de poder o de viol\u232?ncia, en especial aquelles que evidencien sexisme, racisme o marginaci\u243? social.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Aplicaci\u243? del model del proc\u233?s comunicatiu en els mitjans de comunicaci\u243? social. La iconosfera audiovisual.\par - An\u224?lisi de les caracter\u237?stiques particulars dels processos comunicatius en els mitjans audiovisuals.\par - An\u224?lisi de les caracter\u237?stiques comunicatives del discurs art\u237?stic.\par - Utilitzaci\u243? d'elements contextuals en la planificaci\u243? del discurs.\par - Valoraci\u243? cr\u237?tica de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica del valenci\u224? en els mitjans de comunicaci\u243? audiovisual.\par - An\u224?lisi cr\u237?tica dels procediments utilitzats per els mitjans de comunicaci\u243?, com a expressi\u243? del poder o de la ideologia, per a la persuasi\u243? i l'engany, aix\u237? com de les conductes, en estos mitjans, que indiquen actituds discriminat\u242?ries, d'ab\u250?s de poder o manifestacions de viol\u232?ncia, en especial les que evidencien sexisme, racisme o marginaci\u243? social.\par 2. La narraci\u243? audiovisual\par La narraci\u243? configura una macroestructura textual ben caracteritzada que pot aplicar-se a l'an\u224?lisi d'actualitzacions concretes en diferents mitjans amb uns mecanismes conformadors comuns a qualsevol discurs narratiu que s'articulen en hist\u242?ria, discurs i narraci\u243?, a partir de la distinci\u243? b\u224?sica entre enunciat i enunciaci\u243? i en els quals destaquen temps, espai, actuants, estructura narrativa, narrador, narratari i punt de vista. Alguns d'estos elements poden relacionar-se, directament, amb continguts gramaticals com les persones en el discurs, la pronominalitzaci\u243?, els connectors o el verb.\par No obstant aix\u242?, dins del fenomen audiovisual \u233?s necessari diferenciar els diferents mitjans de vehiculaci\u243? del discurs i la relaci\u243? amb les limitacions t\u232?cniques i els condicionaments ideol\u242?gics on s'ha de tindre present, a m\u233?s, la creativitat dels emissors en relaci\u243? amb el canviant concepte d'artisticitat tenint en compte els nous formats que van sorgint.\par Una vegada establida l'an\u224?lisi dels procediments narratius, arriba el moment de la producci\u243?, que haur\u224? d'efectuar-se a partir dels mencionats procediments i la contextualitzaci\u243? necess\u224?ria que s'ha de plantejar abans de qualsevol treball de producci\u243? textual. En este sentit, pot ser interessant partir dels g\u232?neres com a guies d'orientaci\u243?.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Comprensi\u243? del fet narratiu com una macroestructura aplicable a l'an\u224?lisi i a la producci\u243? de textos narratius en diferents suports.\par - An\u224?lisi dels principals mecanismes conformadors de la narraci\u243? (hist\u242?ria i discurs) a partir del contrast entre el discurs ling\u252?\u237?stic i l'audiovisual i recorrent als conceptes pragm\u224?tics d'enunciador, narrador, narratari, cohesi\u243?, i a les seues manifestacions en el text.\par - Utilitzaci\u243? del concepte de g\u232?nere com un procediment per a l'an\u224?lisi i producci\u243? de textos narratius, tenint en compte el canviant concepte d'artisticitat.\par 3. La informaci\u243? audiovisual\par Este contingut pret\u233?n que els alumnes sistematitzen i reorganitzen els aprenentatges adquirits en etapes anteriors sobre les estructures informatives i expositives a partir de la seua aplicaci\u243? al discurs audiovisual en el marc global de la comunicaci\u243? humana.\par L'an\u224?lisi del component pragm\u224?tic en l'estudi de la informaci\u243? audiovisual \u233?s un contingut imprescindible per a un acostament cr\u237?tic a este tipus discursiu al considerar que en la cultura actual, amb un fort predomini de la imatge, s'ha produ\u239?t el transvasament del valor de la veritat de la lletra impresa a la imatge. La consideraci\u243? permanent de la imatge en el marc dels sistemes de mediaci\u243? entre l'home i el m\u243?n, com una representaci\u243? mediatitzada de la realitat, servir\u224? per a la seua an\u224?lisi distanciada i per a la producci\u243? d'este tipus de discursos, tenint en compte, especialment, la relaci\u243? dels aspectes formals (estructures, estrat\u232?gies expositives, g\u232?neres) dels informatius audiovisuals, aix\u237? com les caracter\u237?stiques pr\u242?pies que es desprenen d'un enfocament textual (cohesi\u243?, coher\u232?ncia), comparant-los amb formes discursives paregudes amb suport \u250?nicament verbal.\par Els \u250?ltims continguts, de tipus actitudinal, enllacen amb l'an\u224?lisi del component pragm\u224?tic. D'una banda, la consideraci\u243? del concepte impossible d'objectivitat informativa i dels recursos formals que la simulen. D'altra banda, l'an\u224?lisi cr\u237?tica de les manifestacions discriminat\u242?ries de qualsevol tipus en el tracte de la informaci\u243? i, especialment, a trav\u233?s de formes de persuasi\u243? encobertes.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Reconeixement de les diverses pr\u224?ctiques discursives informatives com a pertanyents a una macroestructura que es pot aplicar en l'an\u224?lisi i producci\u243? de textos informatius, independent del suport (verbal, audiovisual) que s'ha usat, ja que utilitzen estructures i estrat\u232?gies comunes.\par - An\u224?lisi cr\u237?tica dels components pragm\u224?tic i ideol\u242?gic en la informaci\u243? audiovisual per a la comprensi\u243? dels significats globals dels textos, amb especial atenci\u243? als modes de l'enunciaci\u243? i a les seues manifestacions formals.\par - Reconeixement i utilitzaci\u243? de les formes de cohesi\u243? i coher\u232?ncia textuals dels informatius verbals i les equival\u232?ncies en les produccions audiovisuals.\par - Utilitzaci\u243? dels procediments per a l'obtenci\u243?, el tractament i l'elaboraci\u243? de la informaci\u243? en la producci\u243? d'informatius audiovisuals: documentaci\u243?, selecci\u243?, planificaci\u243?, estructuraci\u243?, jerarquitzaci\u243? i realitzaci\u243?.\par - An\u224?lisi cr\u237?tica de les formes de persuasi\u243? informativa com a manifestacions de poder i ideologia: les actituds discriminat\u242?ries d'ab\u250?s de poder, racistes i sexistes encobertes en el tractament de la informaci\u243?.\par 4. La publicitat audiovisual\par Este nucli de continguts intenta completar l'aplicaci\u243? de les formes textuals al discurs audiovisual, partint de la consideraci\u243? de la publicitat audiovisual com a forma argumentativa que conforma una macroestructura que funciona tant en l'an\u224?lisi com en la producci\u243? de textos argumentatius. Per tractar-se d'un tipus de missatge que pret\u233?n una reacci\u243? o resposta m\u233?s directa per part del p\u250?blic receptor, l'an\u224?lisi dels elements contextuals servir\u224? per a comprendre la necess\u224?ria relaci\u243? entre esta i les formes que adopta el discurs.\par L'an\u224?lisi d'aspectes formals referits a estructures i formes discursives, al servici de l'argumentaci\u243? i les implicacions derivades de la seua relaci\u243? amb la textualitat, han de partir de l'especificitat i les concomit\u224?ncies entre els recursos i formes verbals i audiovisuals. Especial rellev\u224?ncia adquirix la manifestaci\u243? de la intertextualitat en la publicitat, com un procediment en la construcci\u243? de sentit dins del macrodiscurs audiovisual i, de manera m\u233?s \u224?mplia, en la comunicaci\u243? humana.\par L'aplicaci\u243? dels procediments ret\u242?rics en l'estudi de la imatge i dels diversos procediments que es poden posar en joc en la producci\u243? de missatges publicitaris propis, juntament amb l'apropiament cr\u237?tic d'alguns valors \u232?tics, constitu\u239?xen un grup de continguts que servir\u224? per a l'an\u224?lisi de la funci\u243? art\u237?stica dels missatges publicitaris, aix\u237? com dels seus recursos per a la persuasi\u243? i fixaci\u243? en l'espectador. En este sentit \u233?s fonamental la reflexi\u243? sobre el paper de la dona, del xiquet i d'altres grups socials dins de la publicitat en la seua relaci\u243? amb la manipulaci\u243?, el consumisme i la individualitat en esta societat de pantalles.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Reconeixement de les diverses pr\u224?ctiques discursives argumentatives com a manifestacions d'una macroestructura comunicativa aplicable a l'an\u224?lisi i producci\u243? de textos argumentatius, amb independ\u232?ncia dels seus suports materials (verbal, audiovisual) a partir de la consideraci\u243? fonamental dels elements contextuals del missatge publicitari com a principi regulador determinant en la producci\u243? d'este tipus de missatges.\par - Reconeixement de la modalitzaci\u243? com una manifestaci\u243? de l'enunciaci\u243? de les formes de cohesi\u243? del text argumentatiu i de la intertextualitat com un procediment per a la construcci\u243? de sentit.\par - Aplicaci\u243? dels procediments ret\u242?rics a l'an\u224?lisi del text argumentatiu audiovisual.\par - Utilitzaci\u243? dels procediments propis de l'argumentaci\u243? en la producci\u243? d'espots publicitaris.\par - An\u224?lisi cr\u237?tica i valoraci\u243? del paper de la dona, del xiquet i d'altres grups socials en la publicitat i la seua situaci\u243? com a espectadors.\par - La publicitat com a reflex i vehicle del model de societat actual: consumisme, competitivitat, individualisme.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Aplicar el model general de la comunicaci\u243? als processos comunicatius de l'\u224?mbit espec\u237?fic dels mitjans de comunicaci\u243? social.\par Amb este criteri es pret\u233?n valorar la capacitat dels alumnes per a traslladar els esquemes globals de comunicaci\u243? als processos concrets en qu\u232? intervenen els mitjans de comunicaci\u243? social, i valorar de manera cr\u237?tica la complexitat dels elements que entren en joc.\par 2. Interpretar produccions audiovisuals expressades en diferents mitjans i amb diferents fins comunicatius, aplicant els models textuals que es deriven de l'an\u224?lisi de les produccions verbals.\par Prenent com a premissa inicial la possibilitat d'un enfocament textual en l'an\u224?lisi de les produccions audiovisuals, este criteri pret\u233?n valorar la capacitat de l'alumne per a recon\u233?ixer estructures comunicatives generals en qualsevol tipus de missatge, independentment dels codis de base usats, tenint sempre en compte els factors contextuals que concorren.\par 3. Planificar i produir textos audiovisuals pertanyents a situacions de comunicaci\u243? convencionals i adequats al context en qu\u232? s'inscriuen, amb la utilitzaci\u243? dels procediments macroestructurals que oferixen els g\u232?neres textuals.\par El criteri valora la capacitat de l'alumnat per a aplicar els procediments macroestructurals i la definici\u243? dels factors contextuals en l'elaboraci\u243? de produccions audiovisuals pr\u242?pies, dins de les possibilitats que oferixen els recursos materials de qu\u232? es disposa. No es tracta tant de valorar el producte final com d'avaluar el proc\u233?s de planificaci\u243? i estructuraci\u243? dels missatges.\par 4. Recon\u233?ixer les espec\u237?fiques marques gramaticals dels textos verbals referides a l'enunciaci\u243? i a les formes de cohesi\u243? i de coher\u232?ncia, i relacionar-les amb mecanismes equivalents dels textos audiovisuals.\par El criteri fa refer\u232?ncia a una doble valoraci\u243?: en primer lloc, la capacitat per a establir relacions entre formes gramaticals de codis diferents; en segon lloc, compr\u233?n que estes formes gramaticals conformen l'estructura superficial que dep\u233?n del codi de base usat. Aix\u242? suposa una visi\u243? m\u233?s globalitzadora del fet gramatical.\par 5. Identificar les marques gen\u232?riques com a guies orientadores tant de la interpretaci\u243? com de la producci\u243?, i aplicar els procediments de la intertextualitat en l'elaboraci\u243? de missatges audiovisuals propis.\par Este criteri fa refer\u232?ncia a la consideraci\u243? dels g\u232?neres i dels recursos intertextuals com a mecanismes de producci\u243? de sentit i d'economia discursiva. Es valorar\u224? la capacitat de l'alumne per a aplicar els instruments que estos fen\u242?mens oferixen, tant en la interpretaci\u243? com en la producci\u243?.\par 6. Comparar la consideraci\u243? que s'atorga a les manifestacions verbals o audiovisuals, i analitzar quins factors, de car\u224?cter social, hist\u242?ric, ideol\u242?gic, influ\u239?xen en esta consideraci\u243?.\par Partint del concepte d'art, este criteri pret\u233?n valorar la capacitat reflexiva dels alumnes per a determinar els factors convencionals que intervenen en la consideraci\u243? social del discurs art\u237?stic.\par 7. Analitzar l'\u250?s del valenci\u224? en els mitjans de comunicaci\u243? audiovisuals en relaci\u243? amb el proc\u233?s de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i dins del marc dels mitjans de comunicaci\u243? actuals.\par Amb este criteri es pret\u233?n valorar la capacitat cr\u237?tica i la consci\u232?ncia social dels alumnes per a establir les funcions que tenen els mitjans de comunicaci\u243?, en relaci\u243? amb la normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par 8. Identificar en les produccions, i evitar en les pr\u242?pies, conductes que manifesten actituds discriminat\u242?ries, d'ab\u250?s de poder o de viol\u232?ncia, en relaci\u243? amb el g\u232?nere social, la llengua d'\u250?s o la pertinen\u231?a a grups marginats del nostre entorn social, amb atenci\u243? especial a aquelles que fan refer\u232?ncia a la inf\u224?ncia i al paper social de la dona o d'altres grups socials.\par Este criteri, referit a objectius de tipus actitudinal, pret\u233?n valorar la capacitat de l'alumnat per a identificar les conductes discriminat\u242?ries que es donen en els mitjans, moltes vegades de manera encoberta, tenint en compte la gran influ\u232?ncia que estos tenen en la conformaci\u243? d'actituds, valors i creences en la societat actual. La identificaci\u243? ser\u224? el pas preliminar per a evitar, de manera conscient, estos tipus de conducta en les pr\u242?pies produccions.\par 9. Analitzar el rerefons ideol\u242?gic associat al poder que s'oculta en el macrodiscurs audiovisual i les seues formes encobertes de manipulaci\u243?, amb atenci\u243? especial als missatges publicitaris.\par El paper central dels mitjans en la conformaci\u243? del model de societat actual s'orienta fonamentalment cap als valors de consum i individualisme. Els alumnes hauran de ser conscients de la capacitat manipulativa d'estos a partir del distanciament cr\u237?tic que oferix l'an\u224?lisi dels seus continguts ideol\u242?gics i de la forma de vehicular-los.\par Valenci\u224?: habilitats comunicatives\par Castell\u224?: habilitats comunicatives\par I. Introducci\u243?\par El batxillerat \u233?s una etapa educativa postobligat\u242?ria que t\u233? com a finalitat proporcionar als alumnes formaci\u243? acad\u232?mica, maduresa intel\u183?lectual i humana, i tamb\u233?, els coneixements i les habilitats que els permeten desenrotllar funcions socials i incorporar-se a la vida amb unes capacitats, entre les quals les comunicatives s\u243?n molt rellevants.\par Al cap i a la fi, la comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica \u233?s un mitj\u224? privilegiat que, a m\u233?s de ser un dels objectius d'este tram educatiu \u233?s, a m\u233?s, el vehicle que permet l'intercanvi de la informaci\u243? i, per tant, l'acc\u233?s al coneixement. Les ensenyances del batxillerat han de capacitar els alumnes per a accedir a l'educaci\u243? superior i entre els seus objectius destaquen tots aquells que tenen relaci\u243? amb les habilitats ling\u252?\u237?stiques.\par De fet, fent una revisi\u243? succinta dels objectius d'esta etapa, descobrim que un bon maneig de les destreses ling\u252?\u237?stiques \u233?s una condici\u243? indispensable entre l'alumnat per a evolucionar amb \u232?xit en este tram educatiu. Especialment, tenint en compte la complexitat de processos que intervenen en la formaci\u243? com a persona, com a estudiant i com a ciutad\u224? dels alumnes que cursen el batxillerat.\par Una alumna o un alumne del sistema educatiu valenci\u224? ha de saber aproximar-se a la multitud de discursos que el rodegen en les millors condicions possibles. L'an\u224?lisi del discurs i, per extensi\u243?, els coneixements semi\u242?tics s'han convertit en una ferramenta que, m\u233?s enll\u224? del coneixement ling\u252?\u237?stic, possibilita als ciutadans entendre el m\u243?n que els rodeja. \par No obstant aix\u242?, a m\u233?s, un alumne o una alumna de batxillerat ha de ser capa\u231? d'intervindre en la vida social i, amb este objectiu, esta mat\u232?ria pret\u233?n convertir-se en una ferramenta que augmente tant la capacitat de comprensi\u243?, an\u224?lisi i s\u237?ntesi dels discursos que ens rodegen com, especialment, la producci\u243? de discursos adequats a les situacions tan diverses que apareixen en la vida acad\u232?mica.\par El maneig d'estes destreses ling\u252?\u237?stiques en condicions \u242?ptimes proporcionar\u224? unes compet\u232?ncies comunicatives, m\u233?s enll\u224? de la gramatical, que possibilitaran la comunicaci\u243? i l'acc\u233?s a la informaci\u243? i al coneixement mencionats en les diverses situacions que apareixeran en la educaci\u243? superior, en la vida professional i, incl\u250?s, en la vida social futura dels alumnes.\par La mat\u232?ria est\u224? dissenyada, per tant, perqu\u232? els alumnes que la trien augmenten les seues destreses ling\u252?\u237?stiques en g\u232?neres discursius molt concrets i que es poden relacionar, sobretot, amb l'\u224?mbit acad\u232?mic que hem mencionat. Aix\u237?, es poden assegurar els objectius generals del batxillerat que, per raons \u242?bvies, moltes vegades queden dilu\u239?ts en el treball entre les diverses mat\u232?ries que integren el curr\u237?culum.\par Podem relacionar estos objectius amb la consolidaci\u243? de la maduresa personal i social d'acord amb l'objectiu de disposar d'un esperit cr\u237?tic cap als esdeveniments que els rodegen refermant un cert esperit emprenedor amb actituds de creativitat, flexibilitat, iniciativa, treball en equip, confian\u231?a en un mateix i sentit cr\u237?tic.\par Al mateix temps, es pot treballar el criteri est\u232?tic en la mat\u232?ria d'acord amb les opcions culturals i est\u232?tiques que els alumnes adopten. Estos objectius tindran sentit en relaci\u243? amb la metodologia que proposa la selecci\u243? de continguts de la mat\u232?ria que podem considerar, b\u224?sicament, procedimentals.\par Aix\u237?, tamb\u233? caldr\u224? refermar els h\u224?bits de lectura, estudi i disciplina, com a condicions necess\u224?ries per a l'aprofitament efica\u231? de l'aprenentatge, i com a mitj\u224? de desenrotllament personal i, sobretot, assegurar tant en la seua expressi\u243? oral com escrita una compet\u232?ncia discursiva, gramatical i socioling\u252?\u237?stica pr\u242?pia d'un alumne o alumna del batxillerat.\par En este sentit, \u233?s convenient adoptar un punt de vista global de manera que cal promocionar la idea que diversitat i, per tant, pluriling\u252?isme s\u243?n un patrimoni hum\u224? fonamental que, a m\u233?s, possibilita l'exist\u232?ncia del tractament integrat de lleng\u252?es, de manera que els coneixements i les destreses que adquirim per a una llengua s\u243?n transferibles a una altra.\par D'altra banda, per actualitat i per necessitat ser\u224? necessari que els alumnes utilitzen amb solv\u232?ncia i responsabilitat les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?, ja que reben a trav\u233?s d'este mitj\u224? la major part dels discursos que conformen la vida social i \u233?s a trav\u233?s d'estes tecnologies que accedixen, i que accediran, als coneixements cient\u237?fics i tecnol\u242?gics aix\u237? com als seus m\u232?todes i t\u232?cniques. No es pot entendre, per tant, el treball acad\u232?mic sense el maneig solvent d'estes tecnologies.\par Metodol\u242?gicament, ja que la mat\u232?ria tracta les habilitats ling\u252?\u237?stiques des d'una concepci\u243? comunicativa i activa plantejant que no s'adquirixen nom\u233?s per la sistematitzaci\u243? de les operacions que les integren sin\u243? per la pr\u224?ctica sobre estes accions. Cal tindre present que el desenrotllament d'habilitats comunicatives t\u233? com a nota caracter\u237?stica la possibilitat de transfer\u232?ncia en el sentit que una habilitat no es desenrotlla per a una acci\u243? determinada sin\u243? que es convertix en capacitat, en una forma de resposta aplicable a m\u250?ltiples situacions.\par II. Objectius Generals\par 1. Analitzar els discursos que intervenen en la vida social i, especialment, en l'\u224?mbit acad\u232?mic.\par 2. Millorar la compet\u232?ncia comunicativa, oral i escrita, en valenci\u224? i en castell\u224?.\par 3. Con\u233?ixer i aplicar estrat\u232?gies comunicatives en situacions de formalitat.\par 4. Comprendre la import\u224?ncia de l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica en la societat actual.\par 5. Produir els discursos adequats a situacions formals especialment en l'\u224?mbit acad\u232?mic.\par 6. Consolidar una maduresa personal i social que permeta actuar adequadament en situacions comunicatives formals.\par 7. Consolidar un esperit cr\u237?tic, i al mateix temps creatiu, tant en la producci\u243? com en la recepci\u243? dels discursos.\par 8. Refermar els h\u224?bits de lectura i d'estudi, considerant l'aprenentatge com a mitj\u224? de desenrotllament personal.\par 9. Consolidar l'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? tant per a l'acc\u233?s a la informaci\u243? com per a la vehiculaci\u243? dels discursos.\par 10. Consolidar el treball en col\u183?laboraci\u243? com a m\u232?tode per a millorar l'aprenentatge i com a instrument per a inserir-se en la vida social, acad\u232?mica i professional.\par III. Continguts\par 1. La compet\u232?ncia comunicativa: gramatical, discursiva, socioling\u252?\u237?stica i estrat\u232?gica.\par 2. Les habilitats ling\u252?\u237?stiques (escoltar, parlar, llegir i escriure) i l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par 3. La comunicaci\u243? no verbal enfront del discurs escrit: l'oral formal.\par 4. Els g\u232?neres discursius propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic.\par 5. Les fases en la producci\u243? dels discursos: planificaci\u243?, textualitzaci\u243? i revisi\u243?.\par 6. Els discursos en les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?: vehiculaci\u243? del discurs i acc\u233?s a la informaci\u243?.\par 7. L'an\u224?lisi del discurs com a m\u232?tode per a la producci\u243? discursiva.\par 8. El treball en equip.\par 9. L'exposici\u243? oral t\u232?cnica en l'\u224?mbit educatiu.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par L'alumne ha de ser capa\u231? de:\par 1. Realitzar una exposici\u243? oral formal amb els criteris propis del discurs oral on demostre que domina els diferents aspectes de la compet\u232?ncia comunicativa.\par 2. Dominar els aspectes de la planificaci\u243?, textualitzaci\u243? i revisi\u243? dels discursos.\par 3. Saber analitzar els matisos diferencials del discurs oral enfront de l'escrit i del discurs oral formal enfront del discurs oral informal.\par 4. Saber triar el g\u232?nere discursiu adequat per a cada situaci\u243? comunicativa i dominar els g\u232?neres discursius propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic.\par 5. Saber produir i analitzar els diferents discursos orals i escrits propis dels mitjans de comunicaci\u243?.\par 6. Tindre una actitud cr\u237?tica enfront dels discursos dels mitjans de comunicaci\u243?. Tindre capacitat de s\u237?ntesi, an\u224?lisi i reformulaci\u243?.\par 7. Saber detectar els aspectes ideol\u242?gics, culturals, subjectius dels discursos orals i tamb\u233? els aspectes m\u233?s neutres o objectius. \par 8. Saber treballar en equip com a estrat\u232?gia d'aprenentatge d'elaboraci\u243? del discurs i com a t\u232?cnica de gesti\u243? i an\u224?lisi de continguts i formes discursives.\par 9. Saber analitzar el discurs com a m\u232?tode per a la producci\u243? discursiva.\par Castell\u224?: llenguatge i documentaci\u243?\par I. Introducci\u243?\par Llenguatge i Documentaci\u243? \u233?s una mat\u232?ria optativa de car\u224?cter instrumental i complementari, la qual cosa li conferix un marc d'aplicaci\u243? polivalent, apropiat per a totes les modalitats de batxillerat. La denominaci\u243? de la mat\u232?ria fa refer\u232?ncia a la seua vinculaci\u243? amb dos \u224?mbits de coneixements: els que s\u243?n propis de l'\u224?rea de Llengua i Literatura i els que es referixen als processos de documentaci\u243? i tractament de la informaci\u243?. Este doble vessant obliga a definir la mat\u232?ria considerant, d'una banda, la relaci\u243? que establix amb la mat\u232?ria de Llengua i Literatura, present en totes les modalitats de batxillerat, i, d'una altra, els aspectes de la ci\u232?ncia documental que s\u243?n pertinents, pel seu car\u224?cter formatiu, per als alumnes a qui va dirigida.\par Llenguatge i Documentaci\u243? proposa actuacions espec\u237?fiques per a aprofundir en alguns aprenentatges arreplegats en la mat\u232?ria comuna. En efecte, el curr\u237?culum de Llengua i Literatura marca entre els seus objectius generals la producci\u243? i interpretaci\u243? de textos propis del discurs acad\u232?mic i la utilitzaci\u243? adequada del llenguatge com a instrument per a l'adquisici\u243? de nous sabers. Estos mateixos objectius s\u243?n els que fonamenten l'oferta de Llenguatge i Documentaci\u243? en l'espai d'optativitat.\par Esta coincid\u232?ncia parcial en els objectius de les dos mat\u232?ries no implica una innecess\u224?ria reiteraci\u243? de continguts. L'assignatura comuna, en haver d'atendre altres tipus de discurs de singular rellev\u224?ncia per a la formaci\u243? dels batxillers -mitjans de comunicaci\u243?, discurs literari, etc. pret\u233?n una aproximaci\u243? raonable, encara que necess\u224?riament modesta, al discurs acad\u232?mic. Eixa aproximaci\u243? ha de permetre que els alumnes adquirisquen destreses suficients per a la comprensi\u243? i producci\u243? dels textos que intervenen en el proc\u233?s d'aprenentatge de les diferents mat\u232?ries del curr\u237?culum de batxillerat. Per la seua banda, Llenguatge i Documentaci\u243? est\u233?n la intervenci\u243? en el domini d'este tipus de discurs buscant la projecci\u243? en etapes posteriors, ja que oferix instruments d'utilitat manifesta per a l'\u224?mbit acad\u232?mic i per al tractament de la informaci\u243? que exigixen determinades activitats professionals.\par Els continguts relatius als processos de documentaci\u243? i al tractament de la informaci\u243? marquen l'especificitat d'esta mat\u232?ria. La necessitat ineludible de prendre contacte amb els sistemes de difusi\u243? i tractament documental dels sabers cient\u237?fics i la incorporaci\u243? accelerada de les t\u232?cniques documentals amb suport inform\u224?tic fan que cada dia resulte m\u233?s rica, per\u242? tamb\u233? m\u233?s complexa, la utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?. El desenrotllament de la ci\u232?ncia documental -tractament, sistematitzaci\u243?, transmissi\u243? i recuperaci\u243? d'informaci\u243?- exigix maneres d'actuaci\u243? espec\u237?fiques que permeten accedir a les fonts documentals, tant per a demanar informaci\u243? com per a proporcionar-la. Llenguatge i Documentaci\u243? selecciona, de la ci\u232?ncia documental, continguts que poden facilitar als alumnes la utilitzaci\u243? d'eixos mitjans.\par En el proc\u233?s de desenrotllament de la compet\u232?ncia comunicativa de l'alumnat, que fonamenta els objectius curriculars de l'\u224?rea de Llengua i Literatura al llarg de les diferents etapes educatives, esta mat\u232?ria aporta criteris d'actuaci\u243? en relaci\u243? amb els textos la finalitat dels quals \u233?s la transmissi\u243? especialitzada del saber. Estos criteris es referixen tant al conjunt de procediments implicats en l'elaboraci\u243? dels discursos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic com a la reelaboraci\u243? i la producci\u243? dels textos resultants d'este proc\u233?s.\par La mat\u232?ria incidix, per tant, en els objectius generals de l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica que es referixen al discurs academicocient\u237?fic, fent especial insist\u232?ncia en el car\u224?cter mediador d'este tipus de discurs en la transmissi\u243? dels sabers que es deriven de la investigaci\u243? cient\u237?fica. Per a aix\u242? es treballar\u224? amb distints models textuals, s'utilitzaran fonts d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental diversificades, s'afavorir\u224? l'adquisici\u243? de destreses en la utilitzaci\u243? dels distints suports en qu\u232? s'organitza i transmet esta informaci\u243? i sistematitzaci\u243? de les diferents fonts d'informaci\u243?.\par La intervenci\u243? did\u224?ctica en estos terrenys estar\u224? orientada a l'adquisici\u243? de procediments d'actuaci\u243? suficients per a la utilitzaci\u243? dels distints mitjans, convencionals o inform\u224?tics, que poden servir com a font d'informaci\u243?. Aix\u237? mateix, proporcionar\u224? a l'alumne t\u232?cniques d'organitzaci\u243? i de sistematitzaci\u243? de la informaci\u243? amb vista a l'elaboraci\u243? dels propis treballs acad\u232?mics.\par En resum, Llenguatge i Documentaci\u243? aprofundix els objectius de l'\u224?rea i de l'etapa relacionats amb el desenrotllament de la capacitat de comprensi\u243? i producci\u243? de textos orals i escrits propis del discurs acad\u232?mic, d'acc\u233?s a les fonts d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental i de tractament d'estes amb fins acad\u232?mics. Tot aix\u242? estar\u224? encaminat a l'adquisici\u243? de destreses que faciliten el treball acad\u232?mic propi del batxillerat i tasques posteriors en altres etapes formatives o professionals.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre textos orals i escrits pertanyents a l'\u224?mbit del discurs acad\u232?mic.\par 2. Produir textos orals i escrits les caracter\u237?stiques discursives, organitzatives i formals dels quals s'ajusten a les pr\u242?pies dels textos academicocient\u237?fics.\par 3. Utilitzar de forma adequada els diferents centres d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica o documental.\par 4. Seleccionar i valorar cr\u237?ticament la informaci\u243? rebuda a trav\u233?s de diferents fonts documentals.\par 5. Familiaritzar-se amb els tractaments documentals de la informaci\u243?, elaborant, ordenant i classificant unitats textuals pr\u242?pies del discurs acad\u232?mic, per a la seua posterior utilitzaci\u243? en missatges, orals o escrits.\par 6. Aprofundir en l'aprenentatge dels procediments propis del treball intel\u183?lectual i cient\u237?fic que permeten dur a terme en el futur tasques pr\u242?pies de l'\u224?mbit universitari o professional de l'alumne.\par 7. Reflexionar sobre aspectes significatius de l'\u250?s de la llengua en textos destinats a la transmissi\u243? de coneixements.\par 8. Refermar l'inter\u233?s per l'\u250?s prec\u237?s, adequat i correcte de la llengua.\par III. Continguts\par Els continguts de la mat\u232?ria es presenten en dos grans nuclis. El primer d'estos -an\u224?lisi del discurs acad\u232?mic- inclou continguts relacionats amb l'an\u224?lisi, la utilitzaci\u243? i l'avaluaci\u243? cr\u237?tica de les distintes fonts d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental, i amb l'organitzaci\u243? sistem\u224?tica de la informaci\u243?. El segon -producci\u243? de textos propis del discurs acad\u232?mic- agrupa els continguts referits al proc\u233?s d'elaboraci\u243? de documents complexos de car\u224?cter acad\u232?mic, utilitzant adequadament les fonts d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental.\par L'organitzaci\u243? dels continguts del curr\u237?culum en estos dos nuclis no comporta una seq\u252?enciaci\u243? temporal. La necessitat de treballar simult\u224?niament continguts relatius a l'an\u224?lisi i a la producci\u243? de textos haur\u224? de reflectir-se en la programaci\u243?, siga quina siga la forma en qu\u232? esta es concrete.\par 1. An\u224?lisi del discurs acad\u232?mic\par Els continguts que es proposen en este nucli han de propiciar el reconeixement i l'an\u224?lisi de les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques del discurs acad\u232?mic i dels seus g\u232?neres textuals, tant pel que fa a les marques ling\u252?\u237?stiques, com a l'organitzaci\u243? de les unitats de contingut. Este reconeixement permetr\u224? l'adequada comprensi\u243? dels textos aix\u237? com l'aplicaci\u243? de diferents t\u232?cniques de descripci\u243? sint\u232?tica d'estos. Tamb\u233? en un proc\u233?s d'abstracci\u243? dels seus continguts fonamentals, la iniciaci\u243? en les tasques de fixaci\u243? de descriptors adequats per a la classificaci\u243? i la recuperaci\u243? de la informaci\u243? documental.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Reconeixement del discurs acad\u232?mic atenent a criteris tem\u224?tics i formals.\par - Caracteritzaci\u243? de distints tipus de documents: articles divulgatius, articles cient\u237?fics, monografies, etc.\par - Lectura de textos acad\u232?mics i utilitzaci\u243? de procediments per a la descripci\u243? sint\u232?tica d'estos: elaboraci\u243? de quadros, sinopsis, taxonomies, resums, extractes, compendis, ressenyes, etc. i selecci\u243? de descriptors.\par - Reconeixement de les marques ling\u252?\u237?stiques pr\u242?pies dels textos acad\u232?mics: valors espec\u237?fics del substantiu, l'adjectiu i el verb; formaci\u243? i \u250?s de neologismes; incorporaci\u243? de barbarismes; caracter\u237?stiques sint\u224?ctiques tant de l'oraci\u243? com del text; implicacions sem\u224?ntiques de l'organitzaci\u243? sint\u224?ctica; organitzaci\u243? del contingut en par\u224?grafs; import\u224?ncia dels valors de significaci\u243? impl\u237?cita, etc.\par - An\u224?lisi dels elements de contingut que s'integren en un text acad\u232?mic: organitzaci\u243? i estructura.\par - An\u224?lisi i utilitzaci\u243? de procediments d'acc\u233?s a les diferents fonts d'informaci\u243? documental: bibliografies, \u237?ndexs i fitxers, cat\u224?legs, bases de dades, \u237?ndexs de sumaris, inventaris topogr\u224?fics, fonts d'informaci\u243? de suport inform\u224?tic i en l\u237?nia, etc. (CD-ROM, centres d'informaci\u243?, Punt d'Informaci\u243? Documental, etc.).\par - Valoraci\u243? de diferents modes de lectura i la seua aplicaci\u243? en el proc\u233?s d'elaboraci\u243? del discurs acad\u232?mic o cient\u237?fic.\par 2. Producci\u243? de textos propis del discurs acad\u232?mic\par S'inclouen en este nucli els continguts relacionats amb el proc\u233?s d'organitzaci\u243? i sistematitzaci\u243? de la informaci\u243? obtinguda en la consulta de fonts bibliogr\u224?fiques i documentals, i amb la producci\u243? de textos, orals i escrits pertanyents als g\u232?neres academicocient\u237?fics.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Elaboraci\u243? de propostes de textos acad\u232?mics atenent criteris propis del treball cient\u237?fic: selecci\u243? de tema, fixaci\u243? de l\u237?mits, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, etc\u232?tera.\par - Sistematitzaci\u243? de materials documentals amb vista a l'elaboraci\u243? de treballs academicocient\u237?fics.\par - Reelaboraci\u243? de materials recopilats, atenent criteris organitzatius en funci\u243? dels models de discurs acad\u232?mic que poden servir de base en el proc\u233?s de producci\u243?.\par - Producci\u243? de textos acad\u232?mics que manifesten un \u250?s adequat del llenguatge pel que fa a l'expressi\u243? oral o escrita i atenent, si \u233?s el cas, les convencions pr\u242?pies dels missatges destinats a la publicaci\u243?.\par - Utilitzaci\u243? de recursos bibliogr\u224?fics i documentals per a elaborar ap\u232?ndixs bibliogr\u224?fics en relaci\u243? amb els textos produ\u239?ts.\par - \u218?s adequat dels textos produ\u239?ts atenent les tipologies documentals manejades al llarg del curs.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Seleccionar, comprendre, analitzar i valorar textos orals i escrits propis del discurs acad\u232?mic.\par Este criteri pret\u233?n valorar les destreses dels alumnes en la utilitzaci\u243? de textos acad\u232?mics i cient\u237?fics. Se centra, per tant, en l'avaluaci\u243? de l'adquisici\u243? de procediments per a la selecci\u243?, l'an\u224?lisi i la s\u237?ntesi d'este tipus de textos. Aix\u237? mateix, at\u233?n la capacitat de valorar estos textos en funci\u243? de l'inter\u233?s espec\u237?fic que puguen tindre per a la seua utilitzaci\u243? posterior com a font d'informaci\u243? documental.\par 2. Utilitzar fonts d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental.\par Se centra este criteri en la capacitat de l'alumne per a utilitzar adequadament les fonts d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental a qu\u232? pot tindre acc\u233?s: obres de refer\u232?ncia de les biblioteques dels propis centres, informaci\u243? catalogr\u224?fica de biblioteques generals o especialitzades, inventaris o cat\u224?legs d'arxius, informaci\u243? de suport inform\u224?tic i en l\u237?nia, consultes espec\u237?fiques en centres de documentaci\u243? especialitzats, punts d'informaci\u243? documental creats en el propi centre, publicacions peri\u242?diques d'inter\u233?s bibliogr\u224?fic o documental, etc. Les estrat\u232?gies metodol\u242?giques que s'hagen seguit i les possibilitats reals d'\u250?s de material espec\u237?fic a qu\u232? el grup puga tindre acc\u233?s diversificaran l'abast avaluador d'este criteri.\par 3. Utilitzar adequadament els procediments de treball intel\u183?lectual propis de l'\u224?mbit academicocient\u237?fic.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar l'adquisici\u243? de les destreses necess\u224?ries per al desenrotllament del treball intel\u183?lectual pel que fa a la definici\u243? d'objectius de treball, fixaci\u243? de l\u237?mits, selecci\u243? de bases informatives adequades i proc\u233?s. L'elaboraci\u243? de fitxes de treball, \u237?ndexs de refer\u232?ncies, resums, sinopsis de textos d'inter\u233?s i repertoris bibliogr\u224?fics complementaris s\u243?n alguns dels elements en qu\u232? pot fonamentar-se esta avaluaci\u243?.\par 4. Recon\u233?ixer el valor sem\u224?ntic i la import\u224?ncia formal de les marques ling\u252?\u237?stiques caracter\u237?stiques del discurs acad\u232?mic i aplicar en les pr\u242?pies produccions els procediments ling\u252?\u237?stics adequats a este tipus de discurs.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumne per a reflexionar sobre les marques ling\u252?\u237?stiques del discurs acad\u232?mic, els coneixements expl\u237?cits que posse\u239?x sobre eixes marques i la seua capacitat d'utilitzar estos coneixements en la interpretaci\u243? i la producci\u243? de textos. Pret\u233?n, per tant, comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? d'aplicar els coneixements ling\u252?\u237?stics en la realitzaci\u243? de tasques de tipus intel\u183?lectual.\par 5. Produir textos orals i escrits propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic i cient\u237?fic.\par Este criteri t\u233? un car\u224?cter global ja que suposa necess\u224?riament la realitzaci\u243? satisfact\u242?ria d'activitats pr\u232?vies a la producci\u243?. L'aplicaci\u243? d'este criteri permetr\u224? avaluar els aspectes seg\u252?ents: la selecci\u243? del tema i de les unitats d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documenta, l'organitzaci\u243? i l'estructura del discurs proposat i la utilitzaci\u243? del registre ling\u252?\u237?stic apropiat prenent com a punt de partida la varietat est\u224?ndard. Junt amb aix\u242?, s'avaluar\u224? el desenrotllament de la precisi\u243? l\u232?xica i la correcci\u243? expressiva, tant oral com escrita, que han de ser conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s de reflexi\u243? i autocorrecci\u243?.\par Geografia i Hist\u242?ria de la Comunitat Valenciana\par I. Introducci\u243?\par La Geografia i la Hist\u242?ria de la Comunitat Valenciana t\u233? com a objecte explicar aquells processos socials, tant en la dimensi\u243? espacial com temporal, que han configurat i configuren la realitat social valenciana en els seus aspectes espec\u237?fics que la diferencien d'altres realitats d'\u224?mbit m\u233?s ampli amb les quals \u233?s necessari establir tamb\u233? relacions.\par La Geografia i Hist\u242?ria de la Comunitat Valenciana pot aportar elements que permeten als estudiants involucrar-se cr\u237?ticament en la construcci\u243? de la societat en qu\u232? viuen, la qual cosa implica una reflexi\u243? que ha de recolzar-se en els marcs te\u242?rics que aporten ambd\u243?s disciplines en tant que ajuden a informar l'actuaci\u243? sobre la realitat. El car\u224?cter d'esta mat\u232?ria porta a aprofundir en el coneixement de la realitat social, la qual cosa suposa abordar l'estudi de processos socials complexos, dotar l'alumnat d'elements d'an\u224?lisi que milloren la consci\u232?ncia i la capacitat d'involucrar-se en estos processos que, junt amb la reflexi\u243? sobre el propi coneixement que aporten la geografia i la hist\u242?ria, s\u243?n elements que conferixen a esta mat\u232?ria un important valor educatiu i una imprescindible formaci\u243? intel\u183?lectual.\par Els nuclis de continguts arrepleguen esta concepci\u243? de la mat\u232?ria, prioritzant aquells processos que conferixen singularitat a la realitat valenciana, sense que aix\u242? impedisca que hagen d'establir-se les relacions oportunes amb processos comuns en \u224?mbits m\u233?s amplis. Aix\u237?, el primer dels nuclis referit als aspectes metodol\u242?gics s'integrar\u224? en el desenrotllament de la resta dels nuclis, mentres que l'orde dels diferents nuclis pot ser alterat depenent de la programaci\u243? triada. Aix\u237? mateix, els nuclis referits a processos hist\u242?rics no han de ser entesos exclusivament en el sentit d'una hist\u242?ria lineal i progressiva cap a la societat actual, sin\u243? que hi prima el criteri de la rellev\u224?ncia dels processos hist\u242?rics seleccionats per a explicar millor la singularitat de la realitat valenciana actual. l'\u250?ltim dels nuclis ha de ser considerat com una reflexi\u243?, ara m\u233?s informada, dels problemes i les perspectives que ha d'afrontar la societat valenciana i que d\u243?na sentit a esta mat\u232?ria.\par La Geografia i la Hist\u242?ria de la Comunitat Valenciana poden contribuir a enriquir la reflexi\u243? i el coneixement d'altres disciplines, aprofundint en l'explicaci\u243? dels processos espacials i hist\u242?rics per mitj\u224? de la comparaci\u243?, la diferenciaci\u243? o la relaci\u243? amb processos m\u233?s amplis que facen intel\u183?ligibles aquells altres que tenen lloc en l'\u224?mbit m\u233?s restringit a qu\u232? es referix esta mat\u232?ria. Aix\u242? far\u224? que puguen valorar-se millor aquells aspectes de diferencialitat que identifiquen la societat valenciana actual en contextos m\u233?s amplis sense perdre de vista la contribuci\u243? que el coneixement del context puga aportar a la seua comprensi\u243? i explicaci\u243?. Tot aix\u242? no fa sin\u243? subratllar el car\u224?cter proped\u232?utic d'esta mat\u232?ria.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Explicar processos, fets i esdeveniments rellevants de la Comunitat Valenciana, situant-los adequadament en el temps i l'espai, valorant-ne la significaci\u243? i les repercussions en el present.\par 2. Comprendre els distints projectes de construcci\u243? de la Comunitat Valenciana de forma cr\u237?tica i raonada, relacionant els problemes i les solucions preses, les accions empreses i els fets succe\u239?ts.\par 3. Entendre que la Comunitat Valenciana constitu\u239?x una realitat social i cultural diferenciada en relaci\u243? amb marcs espacials m\u233?s amplis, per\u242? destacant els trets de diversitat.\par 4. Comprendre i valorar la interacci\u243? entre la societat valenciana i el territori que ocupa i com utilitza l'espai i aprofita els seus recursos naturals, aix\u237? com la relaci\u243? que aix\u242? t\u233? en les esferes econ\u242?mica, social, pol\u237?tica i mediambiental.\par 5. Explicar els principals processos pol\u237?tics, econ\u242?mics, socials i culturals que han configurat la traject\u242?ria hist\u242?rica de la societat valenciana, identificant els trets m\u233?s significatius i analitzant els factors que els han conformat.\par 6. Emprar amb propietat els conceptes i les formes de raonament espec\u237?fiques de la geografia i de la hist\u242?ria.\par 7. Planificar activitats d'indagaci\u243? i s\u237?ntesi en qu\u232? s'analitzen, contrasten i integren informacions diverses, valorant el paper de les fonts i el treball de l'historiador i del ge\u242?graf.\par 8. Desenrotllar la sensibilitat i el sentit de la responsabilitat davant dels problemes socials, adoptant actituds democr\u224?tiques i adquirint independ\u232?ncia de criteri i h\u224?bits de rigor intel\u183?lectual.\par III. Continguts\par 1. Aproximaci\u243? al coneixement geogr\u224?fic i hist\u242?ric\par Este primer nucli assumix continguts de tots els altres nuclis. Es fa expl\u237?cit perqu\u232? no es considere un mer ap\u232?ndix o siga tractat de manera aut\u242?noma. La seua pres\u232?ncia \u233?s imprescindible i ha d'impregnar la resta dels nuclis de continguts. El fet que la mat\u232?ria es fonamente a partir de dos disciplines diferents, amb metodologies pr\u242?pies, obliga a fer algunes matisacions.\par Es tracta d'emfatitzar la concepci\u243? de la Geografia i de la Hist\u242?ria com dos maneres de coneixement que utilitzen unes formes de raonar i d'operar. Aix\u242? suposa realitzar una s\u232?rie d'accions metodol\u242?giques com s\u243?n: el plantejament i la resoluci\u243? de problemes, la identificaci\u243? i la correcci\u243? de representacions de la realitat estereotipades, l'elaboraci\u243? i la verificaci\u243? d'hip\u242?tesis, l'obtenci\u243? i el processat d'informaci\u243? provinent de fonts diverses, l'an\u224?lisi dels factors i la construcci\u243? d'explicacions coherents. Ara b\u233?, per a desenrotllar estos continguts metodol\u242?gics s\u243?n necess\u224?ries determinades t\u232?cniques de treball: an\u224?lisi de documents escrits, lectura i interpretaci\u243? de mapes de diversos tipus, dades estad\u237?stiques, gr\u224?fiques i imatges formals que adquirixen una rellev\u224?ncia especial pel car\u224?cter m\u233?s especialitzat d'esta mat\u232?ria.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Definici\u243? d'un problema referit a un proc\u233?s geogr\u224?fic o hist\u242?ric i formulaci\u243? d'hip\u242?tesis de treball.\par - An\u224?lisi d'elements i factors que configuren els processos socials abordats. Elaboraci\u243? de s\u237?ntesis integrant informaci\u243? de distint tipus.\par - Utilitzaci\u243? cr\u237?tica de dades i elaboraci\u243? d'informacions utilitzant diversos codis comunicatius: verbal, cartogr\u224?fic, gr\u224?fic i estad\u237?stic.\par - Utilitzaci\u243? cr\u237?tica de fonts i material historiogr\u224?fic divers. Contrast d'interpretacions historiogr\u224?fiques.\par 2. El medi f\u237?sic, el territori i la poblaci\u243?\par En este nucli es tracta d'abordar l'an\u224?lisi del medi f\u237?sic i la seua relaci\u243? amb els sers humans que el poblen. Esta relaci\u243? t\u233? una dimensi\u243? temporal indubtable. El medi \u233?s el resultat de variables que sorgixen de la naturalesa i d'altres que naixen de la societat, per la qual cosa cal analitzar la interrelaci\u243? entre estos dos tipus de variables per a explicar l'espai geogr\u224?fic resultant i la configuraci\u243? hist\u242?rica del territori valenci\u224?. En este sentit, s'abordaran un conjunt de car\u224?cters rellevants del medi f\u237?sic valenci\u224?. Concretament, la dualitat entre litoral-interior o pla-muntanya, les peculiaritats clim\u224?tiques, amb un component de risc destacable. Tots han condicionat l'acci\u243? dels seus pobladors. Una acci\u243? que, d'altra banda, ha sigut distinta segons el nivell d'evoluci\u243? t\u232?cnica i cultural de cada societat.\par D'esta manera, com a resultat de la interacci\u243? entre la naturalesa i la poblaci\u243? a trav\u233?s de diverses activitats socials ha anat conformant-se un territori els l\u237?mits del qual tamb\u233? han estat sotmesos a l'esdevenidor hist\u242?ric en funci\u243? del distint aprofitament del territori que no sempre ha tingut el mateix valor des de la perspectiva dels interessos dels diversos grups socials i de les funcions que li han assignat.\par La realitat espacial resulta conformada, per tant, per la interacci\u243? entre els factors mediambientals i socials, la qual cosa d\u243?na lloc a diversos canvis, per\u242? tamb\u233? a continu\u239?tats, depenent del marc temporal que es prenga com a refer\u232?ncia en l'an\u224?lisi. Entre estos factors, s\u243?n els d'origen social els m\u233?s rellevants, des de la perspectiva triada. Per tant, la poblaci\u243? \u233?s el principal agent dels canvis espacials. Aix\u237?, doncs, esta no s'ha d'estudiar \u250?nicament des del punt de vista de la demografia descriptiva, sin\u243? sobretot des de les implicacions que sobre el medi ha tingut la seua distribuci\u243?, la mobilitat, l'estructura i les formes d'assentament.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Les peculiaritats i els contrastos del medi f\u237?sic.\par - Distribuci\u243? i caracter\u237?stiques de la poblaci\u243?. Comportaments i tend\u232?ncies demogr\u224?fiques.\par - La configuraci\u243? del territori de la Comunitat Valenciana.\par 3. El substrat mediterrani\par En este nucli caldr\u224? ajustar-se especialment a les manifestacions materials de les societats antigues m\u233?s rellevants en funci\u243? de les explicacions de processos posteriors. \par Les diverses societats tractades han deixat, encara que en desigual mesura, importants vestigis materials que permeten abordar l'an\u224?lisi de la seua tecnologia, recursos, formes de vida, estructura social i econ\u242?mica, creences, etc. Tot aix\u242? facilitar\u224? una reflexi\u243? sobre els canvis i continu\u239?tats dels processos hist\u242?rics, aix\u237? com sobre la mateixa idea de progr\u233?s.\par En conseq\u252?\u232?ncia, en abordar els continguts d'este nucli haur\u224? d'atorgar-se un paper destacat al tractament de fonts hist\u242?riques materials i, per tant, aprofundir el m\u232?tode arqueol\u242?gic, tot aix\u242? amb la consideraci\u243? de subratllar el valor proped\u232?utic de la mat\u232?ria.\par Aix\u237? mateix haur\u224? de tindre's en compte la incid\u232?ncia sobre l'espai geogr\u224?fic de cultures foranes i de cultures que no sempre van comprendre en la seua totalitat l'espai actual de la Comunitat Valenciana.\par Aix\u237?, doncs, els continguts que figuren en este nucli s\u243?n:\par - Les societats agr\u224?ries.\par - Les societats urbanes: l'her\u232?ncia mediterr\u224?nia.\par - La romanitzaci\u243?.\par 4. Musulmans i cristians\par En este nucli es tindr\u224? en compte la ruptura social derivada de dos processos de conquista i repoblaci\u243? produ\u239?ts en l'edat mitjana. El primer proc\u233?s \u233?s el resultat de la conquista musulmana que va suposar un important canvi en el model socioecon\u242?mic en tant que va provocar el repartiment del territori i la propietat de la terra.\par El segon proc\u233?s es produ\u239?x amb la conquista cristiana i la posterior repoblaci\u243?. Este \u233?s b\u224?sicament un proc\u233?s de senyoralitzaci\u243? resultant del nou repartiment del territori. Es tracta d'un nou sistema econ\u242?mic i social d'estructures semblants a les de l'occident cristi\u224?, que continuar\u224? en els segles posteriors. Al mateix temps, el nou regne es dotar\u224? d'unes inst\u224?ncies jur\u237?diques i administratives que, a pesar dels seus vincles amb Arag\u243? i Catalunya, dotaran la nova societat d'una certa consci\u232?ncia diferenciada.\par L'estudi de la conquista feudal o, m\u233?s pr\u242?piament, de la baixa edat mitjana valenciana, obri tot un ventall de possibilitats a l'hora d'explicar com naix una societat, com s'organitza i com de complex \u233?s un proc\u233?s com este en qu\u232? s'interrelacionen m\u250?ltiples variables hist\u242?riques. I tot aix\u242? cobra major significaci\u243? en tant que podem apreciar sense grans dificultats les difer\u232?ncies entre la societat anterior, la isl\u224?mica, i la nova, i el proc\u233?s de canvi d'una a una altra. Conv\u233? ressaltar tamb\u233? com a contingut del nucli el destacat paper que t\u233? el patrimoni hist\u242?ric i la import\u224?ncia de determinades restes materials a l'hora de tractar q\u252?estions com l'estructura del poblament i la relaci\u243? home-territori.\par Per tot aix\u242?, els continguts d'este nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - L'ocupaci\u243? musulmana i la societat andalusina en vig\u237?lies de la conquista.\par - La conquista i la formaci\u243? de la societat feudal valenciana.\par - La creaci\u243? del Regne de Val\u232?ncia.\par - La Val\u232?ncia del segle xv.\par 5. La societat valenciana de l'antic r\u232?gim\par Els continguts d'este nucli se centren en l'estudi de les transformacions del r\u232?gim senyorial en el per\u237?ode compr\u233?s entre els segles xvi i xviii. La interrelaci\u243? entre les transformacions del per\u237?ode i la pr\u242?pia din\u224?mica i contradiccions del r\u232?gim senyorial, afavorixen l'estudi de la societat valenciana des de la seua inclusi\u243? en la monarquia hisp\u224?nica fins al moment en qu\u232? comencen a aguaitar els elements que faran possible que se senten les bases per a la desaparici\u243? de la societat feudal i l'adveniment de la societat liberal-burgesa. Al centrar l'estudi en les transformacions del r\u232?gim senyorial, podr\u224? abordar-se l'an\u224?lisi de fets tan destacats durant estos tres segles de la hist\u242?ria valenciana com les Germanies; l'expulsi\u243? dels moriscos i la posterior repoblaci\u243? de la Comunitat; l'auge del bandolerisme i els moviments socials de finals del xvii, que evidencien les contradiccions del model de dominaci\u243? senyorial de la Comunitat Valenciana; o la Guerra de Successi\u243?, que connecta amb el malestar generat estes contradiccions i comporta el fi de l'\u232?poca foral; les notables transformacions del segle xviii, que s'inicia amb el triomf borb\u242?nic i el Decret de Nova Planta, \u233?s un segle de fort creixement demogr\u224?fic, agrari i industrial, i d'incipients canvis socials; finalment, la crisi de l'antic r\u232?gim, que assenta les bases per a la desaparici\u243? del model de societat estudiat.\par Aix\u237?, doncs, els continguts que configuren este nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Transformacions del r\u232?gim senyorial i conflictes socials.\par - La crisi de l'antic r\u232?gim i les lluites antisenyorials.\par 6. Burgesia i capitalisme\par Els continguts d'este nucli se centren en l'estudi en profunditat d'un proc\u233?s hist\u242?ric de transformaci\u243? social de gran transcend\u232?ncia, com \u233?s la formaci\u243? de la societat capitalista. \par Abordar l'estudi del canvi que es produ\u239?x en la societat valenciana durant el llarg segle d\u232?nou suposa abordar l'an\u224?lisi de la configuraci\u243? de la societat burgesa, la formaci\u243? i consolidaci\u243? del capitalisme, el desmantellament de l'antic r\u232?gim, l'articulaci\u243? d'un sistema de poder i la posada en marxa d'un nou sistema pol\u237?tic. Suposa donar compte de l'ascens de la burgesia com a classe hegem\u242?nica en una nova societat; explicar la formaci\u243? de la classe obrera, els seus mecanismes de lluita, les seues organitzacions, comprendre la consolidaci\u243? de la cultura contempor\u224?nia.\par El proc\u233?s de recuperaci\u243? democr\u224?tica aconseguir\u224? trets espec\u237?fics a la Comunitat Valenciana precisament en relaci\u243? amb els canvis succe\u239?ts, i prendr\u224? un rumb en qu\u232? els projectes nascuts de l'oposici\u243? al r\u232?gim franquista, marcats per diferents interessos socials, jugaran un paper destacat en la transici\u243? i en l'elaboraci\u243? de l'Estatut d'Autonomia.\par L'estudi de tots estos fets complexos haur\u224? d'escometre's des de la globalitat que suposa el proc\u233?s determinant i en clara interrelaci\u243? amb el que succe\u239?x en el conjunt de l'Estat espanyol i a la resta de l'Europa Occidental, a fi de facilitar una millor comprensi\u243? dels fen\u242?mens analitzats. Al mateix temps, \u242?bviament, ser\u224? necessari remarcar les peculiaritats del dit proc\u233?s a la Comunitat Valenciana. Tot aix\u242? pot permetre, d'altra banda, acostar els alumnes a alguns dels debats m\u233?s significatius de la historiografia valenciana dels \u250?ltims anys, com la revoluci\u243? burgesa, les caracter\u237?stiques del proc\u233?s industrialitzador o la integraci\u243? al mercat mundial. Els continguts d'este nucli s\u243?n especialment adequats per a afavorir la reflexi\u243? sobre el m\u232?tode de reconstrucci\u243? hist\u242?rica al contrastar diferents interpretacions i opinions, analitzant l'estat de la investigaci\u243? i les condicions hist\u242?riques en qu\u232? esta es realitza. Al seu torn, permet establir un di\u224?leg constant amb el present.\par Els continguts d'este nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - La din\u224?mica del canvi: de l'ascens del liberalisme a la crisi del sistema. La formaci\u243? de la burgesia valenciana.\par - Transformacions del capitalisme: el camp i la ind\u250?stria. La integraci\u243? en el mercat mundial.\par - La formaci\u243? de la classe obrera valenciana. Republicanisme i valencianisme pol\u237?tic. La consolidaci\u243? de la cultura burgesa.\par - El franquisme, la recuperaci\u243? democr\u224?tica i la institucionalitzaci\u243? de l'autonomia.\par 7. La Comunitat Valenciana hui\par En este nucli es tracta d'abordar l'estudi del proc\u233?s de configuraci\u243? de la Comunitat Valenciana actual i analitzar els canvis que han afectat el conjunt de la societat valenciana. En este per\u237?ode es tornen a plantejar vells problemes com s\u243?n el desenrotllament econ\u242?mic, la industrialitzaci\u243? o l'articulaci\u243? de projectes pol\u237?tics que es desenrotllen precisament a partir de la presa de consci\u232?ncia d'estos problemes, d'una an\u224?lisi de les seues raons i que propugnen canvis en el r\u232?gim pol\u237?tic en l'articulaci\u243? de l'Estat. Els continguts d'este nucli han d'afavorir la comprensi\u243? de conceptes referents al temps, i han de permetre, fonamentalment, que l'alumnat establisca relacions entre els elements i els factors dels problemes hist\u242?rics tractats, en un tipus d'explicaci\u243? que rebutge versions mecanicistes fundades en comportaments an\u242?mals dels subjectes hist\u242?rics.  \par S'estudiaran els distints aprofitaments dels recursos naturals, especialment aquells que m\u233?s han influ\u239?t i influ\u239?xen en l'actual realitat de la Comunitat: els espais agraris (regadiu, sec\u224?), les activitats industrials i el turisme. Totes estes suposen l'aprofitament dels recursos espacials i plantegen conflictes derivats d'estrat\u232?gies que pretenen adequar l'\u250?s de l'espai als seus fins en un context d'una societat capitalista. En este sentit, estes activitats han contribu\u239?t a l'organitzaci\u243? del territori per mitj\u224? de diverses pol\u237?tiques d'ordenaci\u243? del territori. Esta ordenaci\u243? s'ha plasmat en un sistema urb\u224?, que \u233?s, al seu torn, la carcassa de la Comunitat Valenciana en vertebrar i jerarquitzar d'una manera determinada els diversos espais interregionals, que ha impulsant el desenrotllament d'alguns i ha dificultat el d'uns altres. \par Els continguts d'este nucli han de constituir un marc idoni per a l'aproximaci\u243? al medi local i per a realitzar investigacions amb factors m\u233?s complexos i amb un grau d'interrelaci\u243? major. Aix\u237? mateix, han de facilitar una aproximaci\u243? als m\u232?todes d'altres disciplines, com l'arqueologia industrial o la font oral, i ponderar al seu torn la import\u224?ncia de les fonts i el paper de l'historiador.\par Per tot aix\u242?, els continguts que han de figurar en este nucli s\u243?n:\par - Els espais agraris i industrials.\par - El sistema urb\u224?.\par - El desenrotllament econ\u242?mic i el canvi social. Predomini industrial i crisi de l'agricultura.\par - La integraci\u243? en la Uni\u243? Europea.\par 8. Problemes actuals de la Comunitat Valenciana\par En este nucli s'han d'abordar els problemes amb qu\u232? la societat valenciana s'enfronta en l'actualitat. Es tracta d'estudiar aquells problemes referents a l'exist\u232?ncia de desigualtats socials i econ\u242?miques, els desequilibris territorials, els problemes de l'impacte de la creaci\u243? del mercat \u250?nic europeu i les dificultats en la vertebraci\u243? de la Comunitat Valenciana. A m\u233?s, en este nucli s'aborden algunes de les conseq\u252?\u232?ncies mediambientals com a resultat de les activitats humanes. Problemes com el risc de desertitzaci\u243?, salinitzaci\u243? de les aig\u252?es, la p\u232?rdua de s\u242?l o la desforestaci\u243? han de ser tractats amb la perspectiva de la interacci\u243? entre l'espai geogr\u224?fic i la societat en l'aprofitament i la utilitzaci\u243? dels recursos.\par Els continguts d'este nucli presenten difer\u232?ncies respecte als anteriors, ja que tracten situacions molt pr\u242?ximes, que plantegen dificultats d'an\u224?lisi ja que es tracta de processos en desenrotllament, oberts i susceptibles de nous canvis com a conseq\u252?\u232?ncia de les accions socials. Les explicacions tindran un car\u224?cter aproximatiu i provisional, evitant dogmatismes i plantejaments emocionals.\par El desenrotllament dels continguts d'este nucli suposa l'an\u224?lisi dels problemes actuals de la societat valenciana i una reflexi\u243? que tracta de tornar la mirada al present.\par Els continguts que integren este nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Desequilibris socioecon\u242?mics i espacials. \par - Problemes mediambientals. Principals compromisos i pol\u237?tiques de protecci\u243?, conservaci\u243? i recuperaci\u243?. Espais protegits.\par - Dificultats de vertebraci\u243? de la Comunitat Valenciana.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Obtindre, utilitzar i seleccionar informaci\u243? de contingut geogr\u224?fic i hist\u242?ric procedent de fonts diverses (cartogr\u224?fiques, estad\u237?stiques, textos, imatges, tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?) per a localitzar i interpretar els fen\u242?mens territorials i les seues interrelacions.\par Es pret\u233?n comprovar que s'ha adquirit destresa en el maneig de distintes fonts d'informaci\u243? geogr\u224?fica i hist\u242?rica, entre les quals les cartogr\u224?fiques, les aportades per les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? i l'observaci\u243? directa o en imatges han de figurar amb especial rellev\u224?ncia, i, en conseq\u252?\u232?ncia, l'estudiant haur\u224? de saber aplicar amb rigor cr\u237?tic i creativitat estos procediments i ajustar-los a la naturalesa del problema geograficohist\u242?ric analitzat, aix\u237? com contrastar la informaci\u243? obtinguda a partir de les diverses fonts per a fonamentar una explicaci\u243? v\u224?lida. \par 2. Explicar l'organitzaci\u243? de l'espai com a resultat de diversos processos sociohist\u242?rics, en els quals es va definint el territori i el sentiment de pertinen\u231?a.\par Per mitj\u224? d'este criteri es valorar\u224? el grau d'aprenentatge aconseguit pels alumnes en la comprensi\u243? del comportament territorial i l'explicaci\u243? del fet valenci\u224?. Per a aix\u242?, els alumnes han de constatar que la Comunitat Valenciana, com a espai geogr\u224?fic delimitat, no \u233?s un mer escenari est\u224?tic on es desenrotllen les accions dels sers humans, sin\u243? que constitu\u239?x una realitat fruit de les interaccions entre els elements del medi f\u237?sic i l'acci\u243? humana en el temps.\par A m\u233?s, els estudiants hauran d'explicar l'actual distribuci\u243? de la poblaci\u243? valenciana i les seues principals caracter\u237?stiques com a resultat, a m\u233?s d'altres factors hist\u242?rics, de les successives adaptacions al medi. Es tracta d'explicar quins han sigut els distints comportaments demogr\u224?fics (la mobilitat, la distribuci\u243?, l'estructura i les formes d'assentament) en la seua interrelaci\u243? amb el medi en el passat i en l'actualitat. Finalment, seguint el raonament anterior, els alumnes analitzaran les motivacions i els interessos dels qui duen a terme estes accions.\par 3. Identificar i analitzar els factors i les caracter\u237?stiques dels grans processos hist\u242?rics configuradors de la societat valenciana actual. Explicar els canvis i les perman\u232?ncies m\u233?s importants de la hist\u242?ria de la Comunitat Valenciana.\par Es tracta d'avaluar, d'una banda, la capacitat d'establir relacions entre els distints factors o variables dels processos hist\u242?rics. Aix\u237?, els estudiants analitzaran les transformacions interrelacionant els elements en una explicaci\u243? multifactorial. Valoraran la import\u224?ncia de les intencions dels subjectes hist\u242?rics i consideraran els motius de les accions, individuals o col\u183?lectives, en una explicaci\u243? intencional. Finalment, conjugaran la intencionalitat i la multifactorialitat en l'explicaci\u243? hist\u242?rica dels canvis.\par D'altra banda, hauran d'identificar i explicar les transformacions profundes de l'organitzaci\u243? productiva, social i pol\u237?tica, del pensament i la cultura de la societat valenciana com a resultat d'uns processos hist\u242?rics particulars. Diferenciaran els elements m\u233?s din\u224?mics, aquells que patixen una major acceleraci\u243?, de les continu\u239?tats, o siga, els elements persistents o resistents al canvi, en processos de llarga o curta duraci\u243?. En definitiva, identificaran la din\u224?mica hist\u242?rica com un proc\u233?s complex, conflictiu i dial\u232?ctic.\par 4. Explicar i comprendre els conflictes socials i valorar cr\u237?ticament els interessos dels grups i la seua incid\u232?ncia en els fets estudiats. Comprendre els trets m\u233?s destacats dels processos i les manifestacions culturals.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes comprenen que la societat valenciana s'ha configurat en funci\u243? d'una s\u232?rie d'antagonismes socials, de conflictes entre blocs m\u233?s o menys circumstancials de poder, conformant una s\u232?rie de valors culturals i morals.\par En primer lloc, els alumnes reconeixeran els distints interessos i aspiracions dels grups socials i establiran relacions pertinents, d'una banda, entre les reivindicacions plantejades respecte a la situaci\u243? hist\u242?rica, i d'altra banda, entre les accions i els projectes dels grups socials respecte als conflictes sorgits.\par En segon lloc, els alumnes analitzaran les manifestacions culturals des de coordenades \u224?mplies i establiran relacions entre distints factors. Diferenciaran els components culturals de les distintes formacions socials i les discriminacions que poden generar-se en aspectes puntuals com l'educaci\u243?, la creaci\u243? art\u237?stica i l'acc\u233?s, en general, a la cultura.\par 5. Identificar els trets de la societat valenciana actual en el conjunt d'Espanya i d'Europa. Situar els processos hist\u242?rics i geogr\u224?fics i reconeixeran la seua especificitat en \u224?mbits espacials m\u233?s amplis.\par Es tracta d'avaluar la capacitat de relacionar els processos hist\u242?rics i d'organitzaci\u243? de l'espai valenci\u224? amb aquells processos semblants que es desenrotllen en \u224?mbits espacials m\u233?s amplis. Este criteri pret\u233?n servir de guia per a avaluar el grau de comprensi\u243? dels estudiants sobre el paper de la Comunitat Valenciana en una escala major i integraran en l'explicaci\u243? d'un proc\u233?s estudiat concret els factors ex\u242?gens i end\u242?gens. Per a aix\u242?, en un primer grau, els alumnes establiran comparacions amb processos generals com ara: les revolucions burgeses, la crisi de l'Estat liberal i l'ascens dels feixismes, els moviments migratoris, el proc\u233?s de transici\u243? democr\u224?tica, l'elaboraci\u243? de l'Estatut d'Autonomia i la seua revisi\u243? diferenciant els trets comuns i els espec\u237?fics; identificaran les implicacions i repercussions internes dels dits processos com a elements que permeten enriquir l'explicaci\u243? hist\u242?rica i geogr\u224?fica.\par Els alumnes, en un segon nivell, hauran d'interrelacionar l'actual realitat valenciana amb una forma espec\u237?fica d'organitzaci\u243? pol\u237?tica de l'Estat espanyol i assenyalaran com s'emmarca tot aix\u242? en el projecte de construcci\u243? d'una Europa unida. Tamb\u233? valoraran els avantatges i els inconvenients que, al seu parer, pot reportar-los un proc\u233?s semblant. Amb este fi, exposaran exemples concrets sobre aspectes de la seua vida quotidiana, analitzant les difer\u232?ncies (equilibris i desigualtats) que existixen amb altres comunitats aut\u242?nomes de l'Estat espanyol i amb els altres estats d'Europa. Finalment, explicaran com afecten al conjunt de la societat valenciana les recents transformacions succe\u239?des a Europa en el marc d'una economia internacional cada vegada m\u233?s interdependent.\par 6. Identificar els problemes b\u224?sics de la societat valenciana actual i explicar els diferents projectes de resoluci\u243? que plantegen estos problemes, aix\u237? com la seua repercussi\u243?.\par Amb este criteri es tracta d'avaluar si els alumnes comprenen els diferents problemes en la seua complexitat. En un primer nivell, els alumnes establiran relacions pertinents entre els diferents factors d'un problema i identificaran les contradiccions que expliquen una situaci\u243? conflictiva. En un segon nivell, diferenciaran les conseq\u252?\u232?ncies a curt i a llarg termini. \par Finalment, establiran relacions entre els problemes existents i les mesures preses per a solucionar-los, i entre les accions empreses i els fets succe\u239?ts. Analitzaran i debatran els conflictes d'interessos entre els distints sectors o grups socials implicats i l'oportunitat de les mesures que es proposen per a evitar o corregir problemes, com ara els desequilibris mediambientals o la reconversi\u243? de sectors econ\u242?mics.\par 7. Utilitzar els conceptes necessaris per a explicar els processos hist\u242?rics i espacials, comprenent i assumint les especials caracter\u237?stiques de la conceptualitzaci\u243?.\par Amb este criteri es vol avaluar el grau de conceptualitzaci\u243? dels processos hist\u242?rics i geogr\u224?fics. Els alumnes hauran d'utilitzar els conceptes hist\u242?rics i geogr\u224?fics amb propietat, aplicant-los en l'explicaci\u243? de processos hist\u242?rics i processos espacials segons diferents escales d'an\u224?lisi. \par En un grau superior, establiran relacions amb altres conceptes realit\par zant les generalitzacions conceptuals necess\u224?ries sobre els fets concrets.\par La utilitzaci\u243? dels conceptes es valorar\u224? en el context d'una explicaci\u243?. En un primer grau, els alumnes utilitzaran dades, informacions o fets rellevants en la seua exposici\u243?, diferenciant una opini\u243? d'una explicaci\u243? fonamentada. En un segon grau, aplicaran els conceptes hist\u242?rics i geogr\u224?fics a diversos fets de diferents processos hist\u242?rics i espacials. Finalment, reconeixeran l'especificitat de la conceptualitzaci\u243? en hist\u242?ria i en geografia per la qual els termes adquirixen un significat diferent en funci\u243? de la temporalitat o l'escala en qu\u232? s'emmarque l'an\u224?lisi d'un proc\u233?s concret.\par 8. Recon\u233?ixer la possibilitat de diferents interpretacions sobre un mateix fet i la necessitat de sotmetre-les a una an\u224?lisi cr\u237?tica.\par Amb este criteri es vol comprovar si l'alumnat reconeix que s\u243?n possibles diferents interpretacions d'un mateix proc\u233?s o fet hist\u242?ric o espacial. Esta interpretaci\u243? ha de sotmetre's a l'an\u224?lisi cr\u237?tica. Per a aix\u242?, en primer lloc, els alumnes diferenciaran entre la informaci\u243? sobre un fet i la seua interpretaci\u243?. Finalment, contrastaran diverses interpretacions sobre fets i processos hist\u242?rics i espacials raonant el grau de validesa i elaborant una interpretaci\u243? personal a partir d'elements d'altres interpretacions.\par 9. Identificar i utilitzar els procediments i les t\u232?cniques b\u224?siques d'aprenentatge, comprenent i valorant l'an\u224?lisi hist\u242?rica i geogr\u224?fica com un proc\u233?s en constant reelaboraci\u243?.\par Amb este criteri es tracta d'avaluar la capacitat dels alumnes per a desenrotllar un estudi concret seguint una metodologia d'aprenentatge. Per a aix\u242?, els alumnes definiran i analitzaran problemes, formularan hip\u242?tesi i realitzaran dissenys de treball per a contrastar-les. Tamb\u233? hauran de comunicar correctament les seues conclusions per mitj\u224? de l'elaboraci\u243? de s\u237?ntesi, informes o representacions cartogr\u224?fiques coherents amb els estudis i investigacions tra\u231?ades, argumentant i contrastant els seus coneixements per mitj\u224? de dades rellevants obtingudes de diverses fonts d'informaci\u243?.\par En un grau de major complexitat i profunditat de l'aprenentatge, els alumnes hauran de recon\u233?ixer el cam\u237? seguit en l'aprenentatge, exposant les diverses accions metodol\u242?giques i els motius que han guiat les decisions per a portar-les a terme a fi d'ampliar el seu coneixement. Tamb\u233? valoraran el proc\u233?s seguit i sotmetran els propis coneixements a la reflexi\u243? i acceptaran la cr\u237?tica i superaran estereotips. I, finalment, constataran la necessitat d'investigar abans d'emetre un ju\u237? sobre actuacions, personatges o problemes actuals.\par Economia de la Comunitat Valenciana\par I. Introducci\u243?\par Hui en dia l'estudi de l'economia est\u224? present en l'inter\u233?s de qualsevol societat i en l'inter\u233?s particular de cada individu. Aix\u237?, cada vegada m\u233?s s'exigixen coneixements de conceptes de car\u224?cter econ\u242?mic en l'\u224?mbit laboral, financer dels mitjans de comunicaci\u243?. Per a fer front a estes necessitats, s'introdu\u239?x la disciplina d'Economia en primer de batxillerat amb l'objectiu que l'alumne adquirisca una formaci\u243? econ\u242?mica b\u224?sica que li permeta comprendre la realitat que ens rodeja. En este sentit, es fa tamb\u233? necessari que, adquirides les dites capacitats, l'alumne complete els seus coneixements amb l'estudi de la realitat econ\u242?mica m\u233?s pr\u242?xima. Per esta ra\u243?, l'estudi de l'assignatura d'Economia de la Comunitat Valenciana en primer de batxillerat permet l'an\u224?lisi de l'entorn econ\u242?mic m\u233?s pr\u242?xim, les seues especificitats, els factors determinants de la din\u224?mica econ\u242?mica permetent a l'alumne aplicar i completar tots els conceptes generals ja estudiats a l'\u224?mbit concret en qu\u232? es desenrotlla la seua activitat.\par II. Objectius generals\par Tenint en compte els objectius generals de l'etapa de batxillerat, la present mat\u232?ria ha de contribuir a fer que els estudiants adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Analitzar i comprendre les especificitats de l'economia valenciana dins del marc general de l'economia espanyola.\par 2. Con\u233?ixer el context geogr\u224?fic, hist\u242?ric, social i cultural de la Comunitat Valenciana que ha influ\u239?t en el seu desenrotllament. Analitzar les conseq\u252?\u232?ncies que, per a la Comunitat, ha comportat l'entrada d'Espanya a la Uni\u243? Europea.\par 3. Identificar l'estructura sectorial de la Comunitat Valenciana, la evoluci\u243? i les perspectives de futur. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques i la import\u224?ncia de cada sector econ\u242?mic (primari, secundari i terciari) en l'economia valenciana.\par 4. Analitzar i valorar la import\u224?ncia que els diferents tipus de turisme tenen a la Comunitat Valenciana i la influ\u232?ncia en el seu desenrotllament econ\u242?mic. \par 5. Reflexionar sobre els principals problemes que afecten la Comunitat Valenciana, i ser capa\u231?os de debatre i argumentar estos i les possibles solucions, defenent postures coherents i dins del marc del respecte als companys.\par 6. Aprendre a llegir, analitzar i valorar de forma reflexiva i cr\u237?tica textos econ\u242?mics publicats en diferents mitjans (premsa, r\u224?dio, televisi\u243? i internet), aplicant per a aix\u242? els coneixements adquirits.\par 7. Utilitzar per a la recerca d'informaci\u243? i ampliaci\u243? de continguts les noves tecnologies de la informaci\u243?.\par III. Continguts\par 1. Hist\u242?ria econ\u242?mica\par En este nucli tem\u224?tic es tracta d'introduir els alumnes en l'estudi dels principals esdeveniments hist\u242?rics que han marcat el desenrotllament i l'evoluci\u243? de l'economia valenciana. Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - L'economia valenciana durant:\par \u183? La Primera Guerra Mundial.\par \u183? La Guerra Civil Espanyola. \par \u183? La Segona Guerra Mundial. \par \u183? L'etapa de la Postguerra Civil Espanyola: autarquia i bloqueig econ\u242?mic.\par \u183? El Pla d'Estabilitzaci\u243? (1959). Desenrotllament econ\u242?mic de la d\u232?cada dels 60 i crisi de 1973.\par - L'entrada d'Espanya en el Mercat Com\u250? i les seues conseq\u252?\u232?ncies per a l'economia de la Comunitat Valenciana.\par - L'entrada d'Espanya a la Uni\u243? Europea i les seues conseq\u252?\u232?ncies per a l'economia de la Comunitat Valenciana.\par - El principi del segle xxi: an\u224?lisi de les fases de crisi i expansi\u243? i la seua incid\u232?ncia en l'economia valenciana. \par - L'economia de la Comunitat Valenciana en l'actualitat.\par 2. Territori i infraestructures.\par Amb este nucli es pret\u233?n analitzar quines s\u243?n les caracter\u237?stiques del territori de la Comunitat Valenciana que, en certa manera, determinaran el desenrotllament de la seua economia, aix\u237? com les infraestructures que esta comunitat posse\u239?x i que influ\u239?xen en la seua activitat econ\u242?mica (transport, comer\u231?, servicis a viatgers, entre d'altres). Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Mitj\u224? f\u237?sic.\par - Climatologia.\par - Recursos Naturals. \par - Infraestructures: ferrocarrils; ports; xarxa de carreteres; transport aeri; altres infraestructures d'inter\u233?s.\par 3. El sector primari.\par A trav\u233?s d'este nucli es pret\u233?n analitzar el sector primari a la Comunitat Valenciana, compost per totes aquelles activitats relacionades amb l'explotaci\u243? dels recursos naturals. Els continguts que componen este nucli s\u243?n:\par - Evoluci\u243? i import\u224?ncia del sector.\par - La producci\u243? agr\u224?ria:\par - Principals cultius.\par - Estructura de l'explotaci\u243?.\par - L'activitat ramadera.\par - Pol\u237?tiques regionals i europees.\par 4. El Sector industrial.\par Este nucli t\u233? com a objectiu que els alumnes analitzen l'estructura empresarial valenciana, la tipologia d'empreses, el grau de concentraci\u243?, la localitzaci\u243?, prestant una especial atenci\u243? a les PIMES per ser la font m\u233?s important de producci\u243? i generaci\u243? d'ocupaci\u243? a la Comunitat. Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Evoluci\u243? i import\u224?ncia del sector.\par - Caracter\u237?stiques i localitzaci\u243? de les activitats industrials.\par - El teixit empresarial valenci\u224?:\par - Import\u224?ncia de les PIME.\par - Concentraci\u243? territorial i sectorial.\par - Dualitat de l'empresari: tradicional i \u171?modern\u187?.\par - An\u224?lisi espec\u237?fica del sector de la construcci\u243?.\par - Pol\u237?tica industrial. \par 5. El sector terciari\par El sector terciari agrupa un gran nombre de diverses activitats que suposa m\u233?s de la mitat del PIB de la Comunitat Valenciana. El sentit d'este nucli \u233?s analitzar les activitats m\u233?s rellevants d'este sector, els seus or\u237?gens, el creixement i desenrotllament i la seua influ\u232?ncia en l'economia valenciana. Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Evoluci\u243? i caracter\u237?stiques del sector.\par - El sector del transport.\par - El sector de les telecomunicacions.\par - El comer\u231? a la Comunitat Valenciana.\par - El sector de l'hostaleria.\par - La sanitat.\par - L'educaci\u243?.\par - Els servicis financers: la Bossa de Valors de Val\u232?ncia.\par - El comer\u231? exterior: importacions i exportacions.\par - Altres servicis \par 6. El turisme a la Comunitat Valenciana\par El sector tur\u237?stic \u233?s una de les principals activitats del sector terciari que mereix un estudi m\u233?s detallat per ser una de les majors fonts generadores de riquesa a la Comunitat Val\u232?ncia. Amb este nucli es pret\u233?n analitzar la din\u224?mica del sector, la seua tipologia i l'oferta tur\u237?stica. Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Evoluci\u243? de l'activitat tur\u237?stica a la Comunitat Valenciana.\par - Turisme nacional i turisme estranger.\par - An\u224?lisi de l'oferta tur\u237?stica: caracter\u237?stiques i localitzaci\u243?.\par - Turisme de sol i platja\par - Turisme rural.\par - Turisme esportiu.\par - Turisme de la salut: els balnearis.\par - Turisme de la tercera edat.\par - Turisme de negocis.\par - Tipus d'allotjament.\par 7. El mercat de treball.\par La import\u224?ncia de l'ocupaci\u243? \u233?s evident per al desenrotllament econ\u242?mic i social. En este sentit, el present nucli tracta d'analitzar el mercat de treball valenci\u224?, tant des del punt de vista de l'ocupaci\u243?, com des del problema que genera la desocupaci\u243?. Igualment, s'afig l'estudi de la rellev\u224?ncia que la formaci\u243? t\u233? per a accedir al dit mercat i quines s\u243?n les t\u232?cniques utilitzades per al dit acc\u233?s. Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Caracter\u237?stiques del mercat de treball valenci\u224?.\par - An\u224?lisi de l'ocupaci\u243? per sectors.\par - La desocupaci\u243? a la Comunitat Valenciana.\par - La busca d'ocupaci\u243?.\par - La formaci\u243? laboral.\par 8. El medi ambient\par El medi ambient constitu\u239?x un conjunt de components que es veuen afectats principalment per l'acci\u243? de l'home. Aix\u237?, el desenrotllament de les societats ha generat en el nostre entorn natural una s\u232?rie de conseq\u252?\u232?ncies negatives que fan necess\u224?ria l'exist\u232?ncia de regulacions i pol\u237?tiques actives de protecci\u243? ambiental. El present nucli aborda l'estudi de les principals i espec\u237?fiques caracter\u237?stiques del medi ambient a la Comunitat Valenciana i tracta d'abordar els problemes que sorgixen i les possibles mesures de protecci\u243? per a evitar-los o solucionar-los. Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Caracter\u237?stiques i espais naturals.\par - Problemes mediambientals i pol\u237?tiques de protecci\u243? ambiental:\par - \u218?s de l'aigua.\par - Incendis forestals.\par - \u218?s d'adobs qu\u237?mics.\par - P\u232?rdua d'espais naturals, degradaci\u243? del paisatge i platges.\par - Congesti\u243? a les ciutats.\par - Altres problemes mediambientals.\par 9. El futur de l'economia valenciana\par Este \u250?ltim nucli tracta d'abordar els aspectes claus del futur de l'economia de la Comunitat Valenciana. Per a aix\u242?, s'introdu\u239?x l'alumnat en l'an\u224?lisi dels projectes existents en els diferents sectors i els possibles escenaris futurs de comportament de l'economia valenciana. Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n: \par - Perspectives de futur en el sector primari valenci\u224?.\par - Enfocaments futurs en la ind\u250?stria valenciana.\par - El futur del sector terciari a la Comunitat Valenciana.\par - Tend\u232?ncies del turisme a la Comunitat Valenciana.\par - Nous projectes d'infraestructures i servicis.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar els principals esdeveniments hist\u242?rics que han determinat l'evoluci\u243? econ\u242?mica, utilitzant esta an\u224?lisi per a explicar les recents tend\u232?ncies de l'economia valenciana.\par 2. Identificar les caracter\u237?stiques principals de l'estructura territorial i de les infraestructures per a explicar la seua influ\u232?ncia en l'activitat econ\u242?mica de la Comunitat Valenciana.\par 3. Recon\u233?ixer les especificitats del sector primari a la Comunitat Valenciana. Descriure l'evoluci\u243? i la import\u224?ncia del sector, la seua localitzaci\u243? i estructura.\par 4. Explicar les caracter\u237?stiques de la ind\u250?stria valenciana i posar especial \u232?mfasi en la import\u224?ncia de les PIME com a principals impulsores del desenrotllament econ\u242?mic a la Comunitat Valenciana. Diferenciar el model empresarial tradicional del modern.\par 5. Analitzar i descriure les principals activitats del sector terciari i recon\u233?ixer les seues caracter\u237?stiques, evoluci\u243? i influ\u232?ncia en l'activitat i desenrotllament econ\u242?mics. Identificar el grau d'import\u224?ncia de cada activitat, el seu nivell d'adequaci\u243? a les necessitats socials i econ\u242?miques i les possibles propostes de millora.\par 6. Valorar la import\u224?ncia que, per a l'economia de la Comunitat Valenciana, t\u233? el sector tur\u237?stic. Recon\u233?ixer els diferents tipus de turisme i valorar els avantatges i inconvenients del seu paper en l'activitat econ\u242?mica. \par 7. Analitzar el mercat de treball a la Comunitat Valenciana i l'ocupaci\u243? per sectors econ\u242?mics. Valorar el problema de la desocupaci\u243? i les seues conseq\u252?\u232?ncies en l'economia. Analitzar la import\u224?ncia de la millora de la gesti\u243? de recursos humans a trav\u233?s de la formaci\u243? i les noves t\u232?cniques de busca d'ocupaci\u243?.\par 8. Analitzar l'estat del medi ambient i dels recursos naturals a la Comunitat Valenciana, relacionar-lo amb el nivell de desenrotllament econ\u242?mic, per a comprendre i valorar l'\u250?s racional dels recursos i el respecte al medi ambient.\par 9. Con\u233?ixer la din\u224?mica recent de l'economia valenciana per a identificar i argumentar les tend\u232?ncies futures de les activitats econ\u242?miques a la Comunitat Valenciana.\par Patrimoni musical a la Comunitat Valenciana\par I. Introducci\u243?\par La Comunitat Valenciana, amb la seua hist\u242?ria, els seus trets definitoris i el seu art, forma part d'una cultura mediterr\u224?nia, espanyola, europea i occidental. Els nostres avantpassats ens han llegat les seues obres. Con\u233?ixer-les, estimar-les i conservar-les \u233?s un important contingut. Per a parlar d'educaci\u243? musical a la Comunitat Valenciana cal prendre com a punt de partida l'entorn cultural, social i hist\u242?ric, que marca el fet musical en tots els estils, des de la m\u250?sica universal fins a compositors pr\u242?xims, des de l'ortod\u242?xia a l'avantguarda. Este fet suposa diferenciar sensiblement el context sonor valenci\u224? com a significatiu amb pes espec\u237?fic en la hist\u242?ria de la m\u250?sica. L'educaci\u243? secund\u224?ria ha de con\u233?ixer-lo escoltar-lo i, al mateix temps, rendibilitzar-lo des del punt de vista pedag\u242?gic i garantir una formaci\u243? d'acord amb aix\u242?.\par Esta mat\u232?ria introdu\u239?x l'estudiant en el descobriment d'un ampli espectre de manifestacions i estils i de diferents maneres de concebre la creaci\u243?. El seu coneixement permet obrir un horitz\u243? nou i ampliar la perspectiva des de la qual observar la m\u250?sica. La mat\u232?ria tra\u231?a un ampli panorama hist\u242?ric en qu\u232? tenen cabuda els diferents per\u237?odes en qu\u232?, amb un criteri m\u233?s o menys convencional, sol dividir-se la hist\u242?ria de la m\u250?sica des dels seus or\u237?gens fins als nostres dies. Aix\u237? mateix, s\u243?n objecte d'estudi les caracter\u237?stiques m\u233?s rellevants que configuren un estil, els autors representatius d'estos, i aquells les obres dels quals van impulsar l'evoluci\u243? i el canvi cap a noves concepcions est\u232?tiques de la m\u250?sica.\par La selecci\u243? de continguts proporciona coneixements que aborden aspectes tan importants com l'evoluci\u243? de la m\u250?sica en els diferents per\u237?odes hist\u242?rics, l'exist\u232?ncia de sonoritats i danses pr\u242?pies de cada per\u237?ode, la creaci\u243? o perman\u232?ncia de les diverses formes musicals com un dels principals elements delimitadors dels distints estils; la connexi\u243? entre m\u250?sica popular, m\u250?sica culta i danses i la interpretaci\u243? entesa com la traducci\u243? pr\u224?ctica del codi corresponent o provinent de la tradici\u243?.\par El coneixement d'estos continguts desenrotllar\u224? la cultura est\u232?tica dels alumnes i la integraci\u243? de tots estos afig al seu patrimoni acad\u232?mic habilitats i estrat\u232?gies metodol\u242?giques que els permetran accedir i processar les dades, per a posteriorment reflexionar aut\u242?nomament sobre estos. Aix\u237?, la seua incorporaci\u243? habilitar\u224? per a ubicar, comprendre, assimilar i comentar qualsevol obra que siga sotmesa a la seua consideraci\u243?. L'important \u233?s que els alumnes adquirisquen una formaci\u243? m\u233?s \u224?mplia, una visi\u243? m\u233?s global del lloc que ocupa la m\u250?sica valenciana en la hist\u242?ria de la m\u250?sica i posse\u239?squen criteri per a establir ju\u237?s est\u232?tics propis.\par II. Objectius generals\par L'ensenyan\u231?a del patrimoni musical valenci\u224? en el batxillerat tindr\u224? com a finalitat el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Identificar, a trav\u233?s de l'audici\u243? o del visionat, les principals caracter\u237?stiques tant est\u232?tiques com estil\u237?stiques de les obres i ubicar-les en els diversos per\u237?odes de la hist\u242?ria de la m\u250?sica valenciana.\par 2. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques principals de les diferents etapes hist\u242?riques de la m\u250?sica valenciana, els seus creadors m\u233?s importants, les seues obres, aix\u237? com la import\u224?ncia en el transcurs de la hist\u242?ria.\par 3. Valorar la import\u224?ncia de la m\u250?sica valenciana com a manifestaci\u243? art\u237?stica d'una societat, considerant la influ\u232?ncia de factors de tipus cultural, sociol\u242?gic i est\u232?tic en el proc\u233?s creatiu, i con\u233?ixer les relacions amb la literatura i les altres arts.\par 4. Desenrotllar i ampliar la formaci\u243? est\u232?tica i l'esperit cr\u237?tic, adquirint l'h\u224?bit d'escoltar o presenciar espectacles de m\u250?sica, tant el procedent de la tradici\u243? cl\u224?ssica com el d'altres cultures o de les actuals tend\u232?ncia urbanes, per a construir aix\u237? un pensament est\u232?tic aut\u242?nom, obert i flexible.\par 5. Explicar, oralment o per escrit amb un l\u232?xic i una terminologia adequats i analitzar entre altres aspectes les caracter\u237?stiques est\u232?tiques i estil\u237?stiques d'una obra i les relacions amb l'entorn cultural en qu\u232? ha sigut creada, utilitzant per a aix\u242? les fonts bibliogr\u224?fiques i les tecnologies d'informaci\u243? i de comunicaci\u243?.\par 6. Con\u233?ixer i valorar el patrimoni art\u237?stic de la m\u250?sica com a part integrant del patrimoni hist\u242?ric i cultural, reconeixent les aportacions significatives realitzades des de la Comunitat Valenciana.\par 7. Impulsar la curiositat pel coneixement de la pluralitat de les manifestacions art\u237?stiques contempor\u224?nies a la Comunitat Valenciana, fomentant els valors de comprensi\u243? i de respecte per les prefer\u232?ncies i els gustos personals.\par 8. Comprendre el proc\u233?s de creaci\u243? musical i coreogr\u224?fica i distingir els agents que influ\u239?xen directament en la seua difusi\u243?: int\u232?rprets, instruments, gravacions, partitures, etc.\par III. Continguts\par 1. La prehist\u242?ria: des dels ibers als romans: la m\u250?sica en la prehist\u242?ria, en l'\u232?poca ibera i en els temps romans.\par 2. El per\u237?ode visigot. L'\u232?poca musulmana: la m\u250?sica hebrea, el cant visigoticomoss\u224?rab, el cant gregori\u224?, la m\u250?sica profana i trobadoresca, el trobador Bernat de Ventadorn, la m\u250?sica \u224?rab, compositors isl\u224?mics valencians, els instruments.\par 3. L'edat mitjana: el teatre l\u237?ric medieval: els drames religiosos. Representacions liricosacres, La Palometa, el Cant de la Sibil\u183?la, la Gloriosa Nativitat de Jes\u250?s, l'\u192?ngel Custodi, misteris del Corpus, d'Adam i Eva, de sant Crist\u242?fol, de l'Assumpci\u243?, La Festa d'Elx, les consuetes. \par 4. Joglars, trobadors i ministrers. La m\u250?sica en les corts. Poemes \u232?pics i cantars de gesta, els joglars i trobadors en la cort d'Arag\u243?, els ministrers, els cantors, els instruments.\par 5. Les capelles del duc de Cal\u224?bria i del Palau Reial. Llu\u237?s Mil\u224?. La m\u250?sica en la cort d'Alfons el Magn\u224?nim, la m\u250?sica en la cort dels ducs de Cal\u224?bria, la capella musical, les ensalades i Mateu Fletxa, el vell, el Can\u231?oner del duc de Cal\u224?bria o Can\u231?oner d'Upsala, Llu\u237?s del Mil\u224?: El Maestro i El Cortesano, Juan Fern\u225?ndez de Heredia, Pedro de Pastrana i Juan de Cepa.\par 6. El Renaixement: altres centres musicals al Regne de Val\u232?ncia, l'\u242?rgan de la parr\u242?quia de sant Nicolau, la m\u250?sica a la Universitat de Val\u232?ncia, la m\u250?sica no lit\u250?rgica en la Val\u232?ncia renaixentista.\par 7. Les capelles musicals. La transici\u243? al barroc: les capelles musicals de la catedrals de Val\u232?ncia, Segorbe i Orihuela, del Reial Col\u183?legi de Corpus Christi, de les col\u183?legiates i parr\u242?quies, les col\u183?legiates de Morella i Gandia, la capella de X\u224?tiva, Santa Maria d'Elx, Santa Maria de Castell\u243?, el can\u231?oner de Gandia, can\u231?oner musical d'Ontinyent, el pas al barroc, Gen\u237?s P\u233?rez de la Parra, Ambrosi Cotes, Jeroni Felip.\par 8. Els polifonistes del segle xvii: la m\u250?sica lit\u250?rgica, la nadala i la seua forma valenciana, l'innovador: Joan Baptista Comes i coetanis, les passions valencianes, les danses per a la process\u243? del Corpus, Antoni Teodor Ortells, els mestres del Patriarca: Hinojosa, Baylon i Rius.\par 9. L'orgue i els organistes del segle xvii: l'instrument, caracter\u237?stiques i evoluci\u243?, els orgueners, els organistes de la catedral de Val\u232?ncia, Joan Baptista Cabanilles, els organistes del col\u183?legi del Patriarca.\par 10. La m\u250?sica vocal religiosa del segle xviii: els innovadors Pere Rabassa i Maties Navarro, la consolidaci\u243? de les \u224?ries i recitats: Josep Prades, els successors: Fuentes Morera, m\u250?sica i m\u250?sics de Segorbe, mestres del Patriarca, la catedral d'Orihuela.\par 11. La m\u250?sica teatral del segle xviii: l'arribada de l'\u242?pera a Val\u232?ncia, espectacles teatrals amb m\u250?sica, la primera \u242?pera en 1727, restauraci\u243? de les representacions teatrals, Vicent Mart\u237?n i Soler: un operista valenci\u224? a Europa.\par 12. La m\u250?sica instrumental del segle xviii: el triomf de la m\u250?sica instrumental, els m\u250?sics, la dansa, la m\u250?sica de tecla, Vicent Rodr\u237?guez Monllor, la m\u250?sica de cambra, els mestres orgueners, els te\u242?rics de la m\u250?sica, Rafael Angl\u233?s.\par 13. La m\u250?sica instrumental i vocal de la primera mitat del segle xix: la m\u250?sica valenciana entre 1800 i 1860, compositors valencians d'\u242?pera i sarsuela, aspectes de la m\u250?sica instrumental, activitat musical en les entitats culturals, panorama de l'educaci\u243? musical, la divulgaci\u243? musical.\par 14. L'apogeu de la sarsuela: la sarsuela com a g\u232?nere, compositors valencians de sarsuela, Chap\u237?, la sarsuela valenciana de fi de segle, el segle xx: Josep Serrana, la sarsuela en el primer ter\u231? del segle xx, l'\u250?ltima etapa: 1920-1936 i la postguerra.\par 15. La Renaixen\u231?a: la musicologia: Joan Baptista Guzm\u225?n. La m\u250?sica religiosa: Josep Maria \u218?beda. Ambient musical i societats culturals. Naix un nou g\u232?nere: el poema simf\u242?nic. Salvador Giner: patriarca de la m\u250?sica valenciana. La guitarra com a instrument de concert, Francesc T\u224?rrega, creador de la nova t\u232?cnica guitarr\u237?stica. La m\u250?sica teatral. Nous teatres. L'ensenyan\u231?a musical. Fundaci\u243? de la Societat Coral el Micalet. Creaci\u243? del Conservatori de Val\u232?ncia. Societat Artisticomusical o Societat de Concerts. Lamberto Alonso, tenor valenci\u224?.\par 16. La transici\u243? del segle xix al xx: el modernisme. El wagnerisme. Literatura musical: tractats i m\u232?todes. La cr\u237?tica musical. Eduard L\u243?pez-Chavarri: principal representant del modernisme musical a Val\u232?ncia. Obres musicals de L\u243?pez-Chavarri. Una liedista: Carmen And\u250?jar. La m\u250?sica religiosa en el canvi de segle. \par 17. La generaci\u243? musical de 1890: \u210?scar Espl\u224?, te\u242?ric bel\u183?ligerant. Altres compositors fora de Val\u232?ncia. Un deixeble de Giner: Pedro Sosa. Un m\u250?sic malaguanyat: Francisco Cuesta. Un pianista i compositor: Leopoldo Magenti. D'Algemes\u237? a Madrid: Jos\u233? Moreno Gans. El simfonisme nacionalista: Manuel Palau. El despertar del simfonisme a Val\u232?ncia. Tres il\u183?lustres concertistes d'esta generaci\u243?: Josep Manuel Izquierdo Romeu, Bartolom\u233? P\u233?rez Casas, Josep Iturbi. La Societat Filharm\u242?nica de Val\u232?ncia.\par 18. La m\u250?sica del segle xx anterior a la guerra civil: Joaquim Rodrigo, vida i obres. Rafael Rodr\u237?guez Albert. Un alcoi\u224? en l'exili: Carlos Palacio. Un violinista i compositor: Ant\u243?n Roch. El m\u250?sic metge: Gonzalo Blanes. Vicente Asencio i Matilde Salvador. Vicente Garc\u233?s. Ricard Olmos. Josep B\u224?guena Soler. L'activitat musical a Alacant, a Castell\u243? i a Val\u232?ncia.\par 19. La generaci\u243? musical de 1930: el punt d'arrancada d'una nova m\u250?sica. Francesc i Artur Ll\u225?cer Pla. Luis Blanes. Amand Blanquer: d'Alcoi a Par\u237?s. Agust\u237? Bertomeu: un compositor independent. Compositors docents. El paper de les bandes en la m\u250?sica valenciana. Compositors valencians fora de Val\u232?ncia. \par 20. La m\u250?sica des de 1950 fins a l'actualitat: noves alternatives en m\u250?sica. Carles Santos. Lloren\u231? Barber. Jos\u233? Luis Berenguer. Javier Darias. Concursos musicals. Rafael Mira. Ram\u243?n Ramos. Jos\u233? Antonio Orts. Enrique Sanz. C\u233?sar Cano. Ram\u243?n Pastor, Emilio Calandin, etc.\par 21. El folklore: les arrels de la nostra m\u250?sica. Origen i significaci\u243? art\u237?stica de la can\u231?\u243? popular. Primeres estructures musicals. La can\u231?\u243? popular valenciana. Caracter\u237?stiques melodicor\u237?tmiques. Instruments populars. M\u250?sica i paraules. Poesia i m\u250?sica. Can\u231?ons per a la diversi\u243? i el joc. Dansades. Dansa del vetlatori. Can\u231?ons per al treball, de ronda, amat\u242?ries, de bressol, nadalenques i cants religiosos. Tocates de dol\u231?aina. Quaderns de m\u250?sica folkl\u242?rica valenciana. \par 22. L'\u242?pera a Val\u232?ncia durant el segle xx: la creaci\u243? oper\u237?stica a Val\u232?ncia despr\u233?s de 1939. Les temporades d'\u242?pera a Val\u232?ncia fins a 1970. Els festivals de l'AVAO (1971-1979). Cantants valencians d'\u242?pera.\par 23. El moviment coral valenci\u224?: el naixement del moviment coral. La coral polif\u242?nica i l'Orfe\u243? Universitari. Els primers cors infantils. El cor de Val\u232?ncia.\par 24. El jazz a Val\u232?ncia: destacats m\u250?sics valencians de jazz. L'origen, la transici\u243? i l'\u250?ltima d\u232?cada. La can\u231?\u243?. El pop valenci\u224?.\par 25. El m\u243?n de les bandes de m\u250?sica: origen. Acci\u243? educativa. Acci\u243? sociocultural. Singularitat del moviment band\u237?stic valenci\u224?. El repertori band\u237?stic, transcripcions i obres originals. Principals agrupacions. Les bandes professionals. El certamen de Val\u232?ncia. La Federaci\u243? Regional Valenciana de Societats Musicals.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar, a trav\u233?s de l'audici\u243? o del visionat, obres de diferents \u232?poques, est\u232?tiques o estil\u237?stiques i descriure'n els trets m\u233?s caracter\u237?stics i la pertinen\u231?a a un per\u237?ode hist\u242?ric.\par Este criteri avalua la capacitat per a captar el car\u224?cter, el g\u232?nere, les caracter\u237?stiques est\u232?tiques i els trets estil\u237?stics m\u233?s importants de les obres proposades.\par 2. Expressar ju\u237?s personals per mitj\u224? d'una an\u224?lisi est\u232?tica o un comentari cr\u237?tic a partir de l'audici\u243? o visionat d'una obra determinada, considerant aspectes t\u232?cnics, expressius i interpretatius, utilitzant els coneixements adquirits i la terminologia apropiada.\par Este criteri tracta d'avaluar la capacitat per a, a partir dels seus coneixements, realitzar des d'una perspectiva personal una valoraci\u243? est\u232?tica d'una obra concreta, o d'una interpretaci\u243? d'esta, i el domini del vocabulari i de la terminologia aplicats a la m\u250?sica.\par 3. Situar cronol\u242?gicament una obra, despr\u233?s d'escoltar-la o visionar-la, o comparar obres de caracter\u237?stiques semblants, representatives dels principals estils o escoles i assenyalar les semblances i difer\u232?ncies entre estes.\par Per mitj\u224? d'este criteri es pret\u233?n comprovar si s'identifiquen i situen cronol\u242?gicament els diferents per\u237?odes de la hist\u242?ria de la m\u250?sica valenciana, aix\u237? com si coneix les principals caracter\u237?stiques dels estils, els g\u232?neres o les escoles i es distingixen les difer\u232?ncies existents entre diverses obres.\par 4. Interrelacionar la hist\u242?ria de la m\u250?sica, aix\u237? com les seues obres m\u233?s significatives, amb altres aspectes de a cultura, el context hist\u242?ric i la societat.\par Per mitj\u224? d'este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumne per a comprendre la complexitat del fenomen art\u237?stic extraient conclusions pr\u242?pies reelaborant els coneixements adquirits en la mat\u232?ria, aix\u237? com l'evoluci\u243? del seu pensament cr\u237?tic, pel que fa a la capacitat de valoraci\u243? de les distintes etapes de la hist\u242?ria de la m\u250?sica valenciana i de la funci\u243? de les obres en el moment de la seua creaci\u243?.\par 5. Identificar les circumst\u224?ncies culturals o sociol\u242?giques que puguen incidir en el desenrotllament evolutiu de les distintes \u232?poques, estils o autors m\u233?s representatius de la hist\u242?ria de la m\u250?sica valenciana.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumne per a analitzar la complexitat de circumst\u224?ncies que, per la seua import\u224?ncia, determinen el posterior desenrotllament d'una \u232?poca, un estil o un autor determinat. \par 6. Analitzar textos relatius a la m\u250?sica\par Este criteri avalua la capacitat per a captar i descriure els plantejaments plasmats per l'autor del text i relacionar-los amb els corrents est\u232?tics d'una \u232?poca concreta.\par 7. Exposar un treball senzill que requerisca la busca d'informaci\u243? sobre algun aspecte determinat i relatiu a la m\u250?sica, la literatura, el folklore o l'est\u232?tica de l'art de qualsevol \u232?poca, actual o passada.\par Este criteri valorar\u224? en quina mesura els alumnes s\u243?n capa\u231?os de plantejar-se i realitzar en termes acceptables un xicotet treball, individual o en grup, en el qual hagen de rec\u243?rrer a l'acc\u233?s a les fonts bibliogr\u224?fiques, l'\u250?s de tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?, que els motive a interessar-se a descobrir i con\u233?ixer un poc m\u233?s de la mat\u232?ria, sent l'important en este cas l'autenticitat i el rigor de l'estudi realitzat i no la rellev\u224?ncia del tema.\par 8. Explicar, a partir d'un exemple proposat, a trav\u233?s d'una an\u224?lisi o comentari la utilitzaci\u243? de la m\u250?sica com a suport d'un text literari o com a mitj\u224? d'intensificaci\u243? dram\u224?tica en \u242?peres, ballet, cine o teatre.\par Este criteri pret\u233?n comprovar el desenrotllament de la comprensi\u243? del paper de la m\u250?sica a la Comunitat Valenciana i la manera en qu\u232? es relaciona amb altres arts per a configurar junt amb estes una obra art\u237?stica total.\par Psicopedagogia\par I. Introducci\u243?\par La present mat\u232?ria optativa est\u224? dissenyada per a la seua oferta en primer curs de Batxillerat. \par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE 04/05/2006), establix entre les finalitats del Batxillerat proporcionar als alumnes formaci\u243?, maduresa intel\u183?lectual i humana, coneixements i habilitats que els permeten desenrotllar funcions socials i incorporar-se a la vida activa amb responsabilitat i compet\u232?ncia. Aix\u237? mateix, capacitar\u224? els alumnes per a accedir a l'educaci\u243? superior.\par El Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del Batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes (BOE 06/11/2007), establix que el Batxillerat contribuir\u224? a desenrotllar en els alumnes i les alumnes les capacitats que els permeten entre altres accedir als coneixements cient\u237?fics i tecnol\u242?gics fonamentals i dominar les habilitats b\u224?siques pr\u242?pies de la modalitat triada i consolidar una maduresa personal i social que els permeta actuar de manera responsable i aut\u242?noma i desenrotllar el seu esperit cr\u237?tic. A m\u233?s, disposa que les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat contribu\u239?xen a completar la formaci\u243? de l'alumnat, aprofundint en aspectes propis de la modalitat triada o ampliant les perspectives de la pr\u242?pia formaci\u243? general.\par El Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV 15/07/2008), establix entre els seus principis generals que en el Batxillerat es prestar\u224? especial atenci\u243? a l'orientaci\u243? educativa i professional de l'alumnat.\par La Psicopedagogia es definix, entre altres par\u224?metres, com la ci\u232?ncia que es responsabilitza de personalitzar els processos educatius, adaptant els continguts dels diversos processos d'ensenyan\u231?a-aprenentatge a les necessitats espec\u237?fiques dels alumnes, sempre amb l'objectiu que l'activitat docent siga tan efica\u231? com siga possible.\par La Psicopedagogia es basa a saber comprendre els factors que incidixen en els processos de l'aprenentatge i l'organitzaci\u243? dels centres educatius i la seua aplicaci\u243? en l'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat.\par La Psicopedagogia s'ocupa de l'orientaci\u243? educativa i professional de l'alumnat. Intenta desenrotllar compet\u232?ncies que permeten comprendre les persones (xiquets, adolescents, adults) i les seues fam\u237?lies en el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge al llarg de la vida. Tamb\u233? dissenya i avalua els programes educatius necessaris per a afavorir este proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge.\par La Psicopedagogia t\u233? unes estrat\u232?gies pr\u242?pies, com s\u243?n les de prevenci\u243? i detecci\u243? de problemes d'aprenentatge, les d'assessorament i consulta d'una manera individual, grupal i comunit\u224?ria.\par Esta mat\u232?ria de Psicopedagogia contribu\u239?x a completar la formaci\u243? de l'alumnat, facilitant-li la reflexi\u243? sobre el seu propi proc\u233?s d'aprenentatge que es desenrotllar\u224? al llarg de la seua vida, aix\u237? com en la presa de decisions per a la continuaci\u243? cap als estudis superiors i la incorporaci\u243? al m\u243?n del treball.\par La Psicopedagogia es presta especialment al di\u224?leg i debat constant en classe a partir dels mitjans seg\u252?ents: exposicions per part del professor, algun alumne o equip d'alumnes, o altres experts; an\u224?lisi documental i estudi de casos, i presentaci\u243? i discussi\u243? dels treballs individuals i grupals realitzats per l'alumnat.\par En el desenrotllament d'esta mat\u232?ria, es complementen els enfocaments te\u242?rics o pr\u224?ctics, i s'incidix m\u233?s en un o en un altre segons l'elecci\u243? del professorat i els interessos i expectatives de l'alumnat. La part te\u242?rica es correspon amb els fonaments de la psicopedagogia com a ci\u232?ncia aplicada i amb les bases de l'orientaci\u243? educativa i professional. La part pr\u224?ctica de la mat\u232?ria consistir\u224? en el fet que l'alumnat de primer de Batxillerat puga elaborar el seu propi pla de desenrotllament personal i professional a partir del coneixement de si mateix i de la seua gesti\u243? personal, de l'exploraci\u243? de les pr\u242?pies possibilitats i de la preparaci\u243? per als canvis.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Adquirir les bases te\u242?riques m\u237?nimes necess\u224?ries per a la comprensi\u243? dels principals mecanismes de la intervenci\u243? psicopedag\u242?gica, aix\u237? com la seua finalitat, possibilitats i limitacions.\par 2. Discriminar els plantejaments de la psicopedagogia d'altres maneres no cient\u237?fiques d'abordar els processos d'aprenentatge.\par 3. Comprendre millor el seu propi proc\u233?s d'aprenentatge i el dels altres.\par 4. Desenrotllar actituds m\u233?s comprensives i tolerants cap a les difer\u232?ncies individuals, dins del respecte general als drets humans.\par 5. Adquirir estrat\u232?gies m\u233?s efectives per a l'an\u224?lisi dels seus problemes d'aprenentatge. Desenrotllar la capacitat d'an\u224?lisi i comprensi\u243? de les variables m\u233?s destacades que incidixen en la realitat escolar i de les demandes d'adaptaci\u243? que generen.\par 6. Aplicar els coneixements i t\u232?cniques adquirits per a l'adopci\u243? de mesures per a millorar el seu propi aprenentatge.\par 7. Millorar les pr\u242?pies eleccions acad\u232?miques i professionals a trav\u233?s del treball sistem\u224?tic del Pla de Desenrotllament Personal i Professional.\par 8. Con\u233?ixer la legislaci\u243? b\u224?sica que regula la psicopedagogia.\par 9. Con\u233?ixer les principals \u224?rees d'aplicaci\u243? de la psicopedagogia en el m\u243?n professional.\par 10. Establir connexions amb els continguts d'altres mat\u232?ries incloses en el Batxillerat.\par III. Continguts\par Es pret\u233?n, a continuaci\u243?, oferir al professorat una \u224?mplia gamma de continguts que el permeta seleccionar aquells que considere que haja de tractar, o que vullga estudiar amb m\u233?s profunditat amb el seu alumnat. En \u250?ltima inst\u224?ncia, ser\u224?, doncs, el professor o professora qui seleccionar\u224? els continguts que s'adeq\u252?en millor a les necessitats espec\u237?fiques del seu alumnat i a la coher\u232?ncia educativa que es duga a terme en el centre.\par Esta mat\u232?ria es presta a una metodologia activa i participativa de l'alumnat, sense detriment de la impartici\u243? de coneixements te\u242?rics i l'avaluaci\u243? cont\u237?nua de l'adquisici\u243? d'estos coneixements. Un apartat interessant \u233?s el de l'elaboraci\u243? del Pla de Desenrotllament Personal i Professional com a element de treball individual de l'alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb els seus companys, per al seu autoconeixement, preparaci\u243? del seu pla de formaci\u243? despr\u233?s del batxillerat i les seues possibilitats de progr\u233?s en estudis posteriors. Gran part dels seus continguts poden desenrotllar-se treballant en equip, com pot ser l'estudi de documents i l'an\u224?lisi de casos o sup\u242?sits pr\u224?ctics.\par 1. Fonaments de la picopedagogia\par La psicopedagogia es basa en les ci\u232?ncies de l'educaci\u243? i en la psicologia. \u201?s convenient introduir unes nocions b\u224?siques d'estes com a fonament per a, construir, a partir d'ac\u237?, els continguts sobre la psicopedagogia.\par Sense perju\u237? que cada professor i el seu alumnat determine la major o menor incid\u232?ncia dels continguts en este apartat, es considera que el coneixement de les ci\u232?ncies de l'educaci\u243? i dels fonaments de la psicologia de l'educaci\u243? constitu\u239?x la base necess\u224?ria per a la consecuci\u243? dels objectius d'esta mat\u232?ria.\par Encara que als efectes did\u224?ctics pot ser convenient estudiar nom\u233?s unes nocions d'estes ci\u232?ncies; no obstant aix\u242?, no s'ha de perdre de vista la idea directriu que estan interrelacionades amb la psicopedagogia.\par Partint d'estes consideracions, pot estudiar-se, en primer lloc, la hist\u242?ria de l'educaci\u243? perqu\u232? representa els aspectes b\u224?sics de l'educaci\u243?, per a continuar amb fonaments de la psicologia, aprenentatges que es complementen entre si. Despr\u233?s dels fonaments b\u224?sics, se centra en aspectes m\u233?s aplicats relatius a l'organitzaci\u243? del centre escolar i les t\u232?cniques i m\u232?todes en psicopedagogia.\par 1.1. Hist\u242?ria de l'educaci\u243?.\par 1.2. Fonaments de la psicologia, aprenentatge.\par 1.3. Organitzaci\u243? del centre escolar.\par 1.4. T\u232?cniques i m\u232?todes en psicopedagogia.\par 2. El proc\u233?s d'aprenentatge al llarg de la vida\par Ent\u233?s el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge com un continu en la vida de les persones que no es limita a un per\u237?ode concret de la seua vida sin\u243? que es desenrotlla al llarg d'esta, conv\u233? incidir en les diverses formes d'aprenentatge formal, informal i no formal. \par Partint dels conceptes i les principals teories d'aprenentatge com la constructivista, la conductista o la de diversos autors com Piaget, Vygotsky o Ausubel, s'inclou un apartat sobre les dificultats d'aprenentatge, b\u224?sicament en les \u224?rees instrumentals, la seua prevenci\u243?, detecci\u243? i tractament.\par La informaci\u243? sobre el sistema educatiu en els seus diferents nivells, etapes i cicles, especialment en totes aquelles posteriors al Batxillerat, \u233?s b\u224?sica en esta optativa i necess\u224?ria perqu\u232? cada alumne i alumna puga elaborar el seu propi Pla de Desenrotllament Personal i Professional. \par El Pla de Desenrotllament Personal i Professional constitu\u239?x un element fonamental d'esta mat\u232?ria. Cada professor o professora pot donar-li una major entitat; al cap i a la fi, es tracta que l'alumnat siga capa\u231? de con\u233?ixer-se a si mateix i gestionar les seues motivacions, interessos, aptituds i qualitats; explorar les seues pr\u242?pies possibilitats i que puga identificar, con\u233?ixer i adquirir aquelles estrat\u232?gies que li siguen \u250?tils en els diferents moments de transici\u243? al llarg de la seua vida personal i professional. Els instruments per a l'elaboraci\u243? del pla s\u243?n el dossier de compet\u232?ncies i el coneixement tant d'itineraris formatius superiors com de perfils professionals.\par 2.1. Concepte i teories d'aprenentatge\par 2.2. Formes i entorns del proc\u233?s d'aprenentatge.\par 2.3. La diversitat de l'alumnat i les seues difer\u232?ncies individuals, socials, culturals.\par 2.4. Dificultats d'aprenentatge: prevenci\u243?, detecci\u243? i tractament.\par 2.5. El sistema educatiu.\par 2.6. El Pla de Desenrotllament Personal i Professional. \par 3. L'orientaci\u243? educativa i professional.\par L'orientaci\u243?, entesa com un proc\u233?s, ha de ser sistem\u224?tica i continuada, no basar-se en actuacions puntuals. Conv\u233? delimitar el seu marc conceptual, en qu\u232? la comunicaci\u243? \u233?s l'element nuclear en l'orientaci\u243? entre el professional que presta un servici i la persona que el demana o necessita. A escala estatal i auton\u242?mica est\u224? desplegada la normativa reguladora dels diferents \u224?mbits de l'orientaci\u243? tant educativa com professional, el coneixement de la qual li ser\u224? d'utilitat per al disseny del seu Pla de Desenrotllament Personal i Professional.\par L'orientaci\u243? s'aplica per mitj\u224? de programes, com poden ser els d'autoconeixement, presa de decisions o planificaci\u243? i gesti\u243? personal i professional, amb un model d'intervenci\u243? directa entre l'orientador i la persona o b\u233? utilitzant mediadors com poden ser els pares o el professorat. \par L'orientaci\u243? es referix a un conjunt d'activitats que permeten a la ciutadania de qualsevol edat identificar en qualsevol moment de la seua vida les seues aptituds, capacitats i interessos, adoptar decisions importants en mat\u232?ria d'educaci\u243?, formaci\u243? i ocupaci\u243? i gestionar la seua traject\u242?ria vital individual en l'aprenentatge, el treball i altres entorns en qu\u232? s'adquirixen o utilitzen les dites capacitats o aptituds, al llarg de tota la vida utilitzant les t\u232?cniques adequades en els diferents moments en qu\u232? es puguen produir situacions de transici\u243?.\par L'orientaci\u243? es desenrotlla tant en l'educaci\u243? com en l'ocupaci\u243?, en l'\u224?mbit p\u250?blic i privat. En el sistema educatiu \u233?s convenient que l'alumnat conega les diferents estructures que possibiliten l'orientaci\u243? educativa i professional: els servicis psicopedag\u242?gics escolars, el departament d'orientaci\u243? i la tutoria.\par 3.1. L'orientaci\u243? com a proc\u233?s. \par 3.2. Programes i models d'orientaci\u243?. \par 3.3. T\u232?cniques d'orientaci\u243? al llarg de la vida.\par 3.4. Organitzaci\u243? de l'orientaci\u243? educativa i professional. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer els aspectes b\u224?sics de l'educaci\u243? i els fonaments te\u242?rics de la psicologia de l'aprenentatge.\par 2. Identificar els elements organitzatius d'un centre escolar i el paper de la psicopedagogia en este centre.\par 3. Aplicar les diferents formes d'aprenentatge per al seu propi desenrotllament.\par 4. Comprendre com les dificultats d'aprenentatge influ\u239?xen en el desenrotllament personal i professional.\par 5. Valorar la import\u224?ncia de les diferents formes d'aprenentatge per al seu propi desenrotllament.\par 6. Descriure els itineraris formatius que es poden desenrotllar en finalitzar el Batxillerat. \par 7. Dissenyar el seu Pla de Desenrotllament Personal i Professional.\par 8. Identificar la normativa b\u224?sica estatal i auton\u242?mica en mat\u232?ria d'orientaci\u243?.\par 9. Con\u233?ixer els diferents recursos que la societat oferix en mat\u232?ria d'orientaci\u243? al llarg de la seua vida.\par 10. Descriure els elements que configuren les estructures d'orientaci\u243? educativa.\par Fonaments de Dret\par I. Introducci\u243?\par El dret, com a orde necessari de la conviv\u232?ncia humana, inspirat en uns criteris de just\u237?cia, t\u233? una important influ\u232?ncia en qualsevol \u224?mbit social, i ens afecta tant de manera individual com col\u183?lectiva. El dret tamb\u233? est\u224? present en l'\u224?mbit educatiu no universitari, no sols regulant-lo, sin\u243? a trav\u233?s del seu curr\u237?culum; aix\u237? es despr\u233?n de la declaraci\u243? de drets de l'alumnat que establix la Llei Org\u224?nica 8/1985, reguladora del Dret a l'Educaci\u243?, en la qual s'establix que tots els alumnes tenen el dret i el deure de con\u233?ixer la Constituci\u243? Espanyola i el respectiu estatut d'autonomia, a fi de formar-se en els valors i principis que s'hi reconeixen.\par Per a l'etapa del batxillerat, tant la Llei Org\u224?nica 2/2006, d'Educaci\u243?, com el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, assenyalen en els seus objectius que el Batxillerat contribuir\u224?, entre altres, a desenrotllar en l'alumnat les capacitats que li permeten:\par - Exercir la ciutadania democr\u224?tica, des d'una perspectiva global, i adquirir una consci\u232?ncia c\u237?vica responsable, inspirada pels valors de la Constituci\u243? Espanyola, aix\u237? com pels drets humans, que fomente la coresponsabilitat en la construcci\u243? d'una societat justa i equitativa, i afavorisca la sostenibilitat.\par - Consolidar una maduresa personal i social que els permeta actuar de manera responsable i aut\u242?noma i desenrotllar el seu esperit cr\u237?tic. Preveure i resoldre pac\u237?ficament els conflictes personals, familiars i socials.\par - Fomentar la igualtat efectiva de drets i oportunitats entre h\u242?mens i dones, analitzar i valorar cr\u237?ticament les desigualtats existents i impulsar la igualtat real i la no-discriminaci\u243? de les persones amb discapacitat. \par - Con\u233?ixer i valorar cr\u237?ticament les realitats del m\u243?n contemporani, els seus antecedents hist\u242?rics i els principals factors de la seua evoluci\u243?. Participar, de manera solid\u224?ria, en el desenrotllament i millora del seu entorn social.\par Estes capacitats, pr\u242?pies d'una personalitat madura, poden aconseguir-se d'una manera m\u233?s plena a trav\u233?s del coneixement del dret; per aix\u242? es justifica la pres\u232?ncia en el Batxillerat d'una \u224?rea curricular concreta i diferenciada que puga proporcionar a l'alumnat uns coneixements b\u224?sics, per\u242? necessaris, per a la seua millor formaci\u243? com a ciutad\u224? responsable i cr\u237?tic. \par Entenem que un ciutad\u224? \u233?s responsable i cr\u237?tic quan exercix una ciutadania democr\u224?tica, t\u233? una consci\u232?ncia c\u237?vica responsable, resol els conflictes de manera pac\u237?fica, a trav\u233?s del di\u224?leg i les normes establides a este efecte, que respecta la llibertat i els drets de tots, que valora cr\u237?ticament el m\u243?n actual i les desigualtats existents i que participa activament en la millora del seu entorn. \par Tot aix\u242? es facilita a trav\u233?s del coneixement dels drets i obligacions propis i aliens, aix\u237? com del seu exercici, del funcionament i dels processos de canvi que possibilita l'estat de dret, requerint que conega els instruments te\u242?rics i pr\u224?ctics que li permeten l'an\u224?lisi comprensiva de l'\u224?mbit social, jur\u237?dic i pol\u237?tic en qu\u232? est\u224? inserit. \par A les possibilitats formatives del dret ja comentades, s'hi unixen les possibilitats que presenta com a font informativa i proped\u232?utica, ja que proporciona criteris v\u224?lids per a la presa de decisions respecte del futur acad\u232?mic i professional que ha de realitzar l'alumnat en acabar esta etapa. La seua import\u224?ncia deriva de la pres\u232?ncia del dret en una part important dels estudis superiors als quals s'accedix a trav\u233?s del batxillerat i tamb\u233? que en l'\u224?mbit professional \u233?s un factor interessant i a vegades necessari de coneixement.\par La present mat\u232?ria ja va ser regulada per l'Orde de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV 19.06.1995), per la qual s'establien les mat\u232?ries optatives de Batxillerat i es regulava el seu curr\u237?culum. Tenint en compte la seua actualitat i adequat funcionament, se n'ha respectat en gran part el contingut, i s'ha millorat i transformat quant a la concreci\u243? d'algunes de les seues propostes i la incorporaci\u243? expl\u237?cita d'aspectes amb creixent rellev\u224?ncia, a causa de la cada vegada major import\u224?ncia de la normativa de la Uni\u243? Europea i l'impuls i desplegament del dret civil foral valenci\u224? previst per Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par Atenent estes premisses, s'ha pret\u233?s que el curr\u237?culum de Fonaments de Dret responga principalment a les necessitats, interessos i capacitats de l'alumnat. En primer lloc, es pret\u233?n acr\u233?ixer la seua maduresa personal i social, per a convertir-se en ciutadans responsables i cr\u237?tics, i en segon lloc, la millora de les condicions de realitzaci\u243? de la seua elecci\u243? acad\u232?mica i professional a l'acabament del Batxillerat, proporcionant-los al seu torn una base s\u242?lida que els siga \u250?til per a la seua formaci\u243? permanent al llarg de la vida.\par Es proposa una metodologia que capacite l'alumnat a aprendre per si mateix i a aplicar m\u232?todes d'investigaci\u243? apropiats, a trav\u233?s del coneixement de les fonts i la busca d'informaci\u243?, especialment rellevant i \u224?mplia en l'\u224?mbit del dret, a trav\u233?s de la consulta de la normativa aplicable, la doctrina jur\u237?dica i la jurisprud\u232?ncia. \par Es pret\u233?n que es treballe en equip, a trav\u233?s de la reflexi\u243?, el debat i la posada en com\u250?, aspectes que ajuden el desenrotllament de capacitats cr\u237?tiques, reflexives i argumentatives de l'alumnat.\par Es pret\u233?n afavorir la coordinaci\u243? amb els departaments did\u224?ctics perqu\u232? es puguen relacionar diferents \u224?mbits de coneixement amb el dret, i s'incidir\u224? en aquells casos en qu\u232? la regulaci\u243? normativa els pot afectar especialment. La interdisciplinarietat suposa inserir el dret en el context curricular de l'etapa, de manera que s'establixen relacions amb la resta de continguts curriculars d'esta i se supera la possibilitat de l'a\u239?llament de la mat\u232?ria per una visi\u243? err\u242?nia de l'autonomia del coneixement jur\u237?dic. \par Finalment, s'haur\u224? de procurar mantindre el criteri de relacionar aspectes te\u242?rics amb aspectes pr\u224?ctics en el plantejament general de l'aplicaci\u243? en l'aula, aspecte fonamental per a comprendre el funcionament i la import\u224?ncia del dret en el context actual i respondre de manera m\u233?s adequada a les diferents inquietuds i motivacions de l'alumnat.\par Atenent tot aix\u242?, s'ha pret\u233?s que este curr\u237?culum siga una efectiva introducci\u243? al dret que afavorisca l'obertura als seus diversos camps, a les seues distintes concepcions i pr\u224?ctiques, a la varietat de les seues manifestacions i a les distintes maneres de qu\u232? ens podem valdre d'este per a operar socialment, introduint l'alumnat tant en la seua perspectiva privada com p\u250?blica o empresarial, procurant integrar tot aix\u242? en una visi\u243? al mateix temps vers\u224?til i coherent del complex \u224?mbit jur\u237?dic. \par Este curr\u237?culum de Fonaments de Dret pressuposa la ren\u250?ncia a un contingut excessivament t\u232?cnic i anar a un plantejament m\u233?s general a manera d'una presentaci\u243? descriptiva de l'\u224?mbit ampli del dret en el seu vessant tant te\u242?ric com pr\u224?ctic, ressaltant la seua contextualitzaci\u243? social, hist\u242?rica i pol\u237?tica, sense que aix\u242? supose ren\u250?ncia al rigor necessari, que ser\u224? proporcionat respecte de l'exig\u232?ncia de la mat\u232?ria d'estudi concreta i l'adequat als requeriments i formaci\u243? de l'alumnat. \par En la concreci\u243? d'eixe contingut s'ha intentat no considerar l'estudi del dret des d'un punt de vista a\u239?llat de la realitat social i del context de les altres ci\u232?ncies socials, sin\u243? al contrari, inserit en la nostra societat i en l'\u224?mbit de les distintes disciplines socials, que permeten a l'estudiant adquirir una visi\u243? global de les diverses dimensions que conformen el m\u243?n jur\u237?dic. \par S'ha intentat fer veure que el dret, com la resta dels objectes d'estudi de les ci\u232?ncies socials, pot ser analitzat des de distintes perspectives, per\u242? afirmant-se que sense la integraci\u243? de tot aix\u242? en el context social en qu\u232? es produ\u239?x no hi ha comprensi\u243? real del fenomen jur\u237?dic, encara m\u233?s en la mesura que este programa pret\u233?n ser un instrument que indu\u239?sca a la reflexi\u243? cr\u237?tica del dret i des del dret. \par La import\u224?ncia de la ferramenta social que \u233?s el dret fa imprescindible proporcionar a l'alumnat que estudia Batxillerat uns coneixements b\u224?sics sobre les seues caracter\u237?stiques i sobre com afecta qualsevol \u224?mbit privat o p\u250?blic en qu\u232? l'alumnat est\u224? inserit. \u201?s cert que pot ser la primera ocasi\u243? en qu\u232? l'alumnat t\u233? l'oportunitat de tindre contacte amb un contingut curricular espec\u237?ficament jur\u237?dic; no obstant aix\u242?, t\u233? els suficients coneixements previs per a denotar la seua import\u224?ncia, atenent la intensa regularitzaci\u243? i judicialitzaci\u243? de la societat actual.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents: \par 1. Comprendre la problem\u224?tica de la realitat jur\u237?dica i les distintes concepcions des de les quals \u233?s possible explicar-la, i identificar-ne les distintes dimensions: normativa, valorativa i social; aix\u237? com les diverses funcions que s'atribu\u239?xen al dret. \par 2. Accedir a una comprensi\u243? del dret com a fenomen social, en el doble sentit de ser determinant de les relacions socials, al mateix temps que \u233?s determinat per estes, entenent el car\u224?cter hist\u242?ric del dret i identificant els processos i factors de la seua evoluci\u243? i conformaci\u243? actual. \par 3. Establir les distintes modalitats de resoluci\u243? dels conflictes d'interessos per mitj\u224? de la intervenci\u243? dels professionals del dret i dels \u242?rgans de l'Estat, basant-se en el repertori de possibles solucions que el nostre dret oferix. \par 4. Recon\u233?ixer i diferenciar l'\u224?mbit jur\u237?dic d'altres \u224?mbits normatius reguladors de la conviv\u232?ncia social, establint els elements comuns i diferencials entre estos. \par 5. Disposar l'alumnat per a comprendre la seua condici\u243? de ciutad\u224? dotant-lo de suficients instruments d'an\u224?lisi cr\u237?tica que li permeten con\u233?ixer i enjudiciar els components jur\u237?dics del seu entorn social i pol\u237?tic; aix\u237? mateix, l'alumnat haur\u224? de comprendre tant l'efic\u224?cia com les limitacions que patix la conformaci\u243? jur\u237?dica dels drets humans, i ha de proposar, junt amb la seua an\u224?lisi, actituds cr\u237?tiques, democr\u224?tiques i tolerants. \par  \par 6. Comprendre la constituci\u243? jur\u237?dica de l'estat modern, la seua estructura i funcions, reconeixent la modalitat estatal pr\u242?pia del nostre estat, \u233?s a dir, l'estat social i democr\u224?tic de dret. \par 7. Comprendre les conseq\u252?\u232?ncies que sobre el dret t\u233? l'exist\u232?ncia d'\u224?mbits de conviv\u232?ncia supraestatals, com tamb\u233? les conseq\u252?\u232?ncies jur\u237?diques provinents dels processos migratoris. \par 8. Comprendre els missatges de la comunicaci\u243? habitual en qu\u232? s'incloguen raons i arguments jur\u237?dics, aix\u237? com manejar l'espec\u237?fica argumentaci\u243? i raonament del dret. \par 9. Utilitzar amb propietat i rigor els termes jur\u237?dics emprats tant en classe com en tot aquell material que haja de ser utilitzat pels alumnes. \par 10. Relacionar sistem\u224?ticament els distints continguts te\u242?rics del programa amb situacions quotidianes, afavorint, sempre que siga possible, pr\u224?ctiques adequades als diversos continguts d'este. \par 11. Distingir entre l'\u224?mbit del dret p\u250?blic i del dret privat, analitzant i explicant la l\u242?gica interna de cada un d'estos, aix\u237? com enquadrant correctament les disciplines jur\u237?diques que pertanyen tant a l'u com a l'altre.  \par 12. Comprendre la realitat jur\u237?dica de l'empresa i la manera en qu\u232? est\u224? afectada per distintes disciplines jur\u237?diques, i en particular pel dret fiscal, el dret de la Seguretat Social i el dret laboral, per a poder explicar els procediments de constituci\u243? jur\u237?dica i administrativa d'una empresa. \par 13. Comprendre la tipologia de la normativa elaborada per la Uni\u243? Europea, el seu proc\u233?s d'elaboraci\u243? per les diferents institucions, la seua aplicaci\u243? en els pa\u239?sos membres i com afecta a determinats aspectes de la vida quotidiana dels seus ciutadans.\par 14. Con\u233?ixer el proc\u233?s de conservaci\u243?, desplegament i aplicaci\u243? del dret foral valenci\u224?, considerant especialment les repercussions pr\u224?ctiques d'este proc\u233?s.\par III. Continguts\par La proposta de continguts que es presenta intenta harmonitzar i distribuir equilibradament els continguts tant formatius com informatius, tant te\u242?rics com pr\u224?ctics, referits a l'\u224?mbit ampli del dret, tenint en compte els requeriments de l'alumne com a tal com a ciutad\u224?. Estos continguts s'organitzen entorn d'onze nuclis tem\u224?tics que afavorixen la diversitat d'enfocaments i tractaments en la concreci\u243? de l'aula. L'enunciat d'eixes unitats tem\u224?tiques i els criteris d'agrupament de continguts ha sigut establit per les necessitats l\u242?giques d'uns fonaments de dret b\u224?sics, per\u242? tamb\u233? per criteris i necessitats de tipus pedag\u242?gic referides a l'estudiant al qual esta mat\u232?ria es dirigix i el context curricular en qu\u232? esta s'impartix. \par Per mitj\u224? del primer nucli tem\u224?tic es pret\u233?n ressaltar com \u233?s de problem\u224?tica la definici\u243? del jur\u237?dic com un procediment adequat per a accedir-ne a una definici\u243?, problem\u224?tica que ajuda a comprendre les distintes concepcions que sobre el dret s'ha proposat, aix\u237? com la delimitaci\u243? i diferenciaci\u243? entre la normativitat jur\u237?dica i la d'altres \u224?mbits reguladors de la conviv\u232?ncia social. Esta unitat inicial hauria de contindre, d'altra banda, algunes definicions jur\u237?diques, fonamentals per si mateixes i necess\u224?ries per a la posterior comprensi\u243? dels continguts curriculars expressats per mitj\u224? d'unes categories i una terminologia necess\u224?riament t\u232?cnica. \par Aix\u237? mateix, en este nucli tem\u224?tic es proporcionar\u224? una perspectiva \u224?mplia de la pr\u224?ctica jur\u237?dica referida a les regles i procediments idonis per a la resoluci\u243? de conflictes, la defensa de drets i la consecuci\u243? d'interessos leg\u237?tims i a l'activitat tant dels particulars i grups socials, com la dels professionals del dret i els \u242?rgans de l'Estat, ben ent\u233?s que, molt lluny del que comunament es considera, eixa pr\u224?ctica no s'esgota o es limita a l'activitat judicial. \par El segon nucli tem\u224?tic pret\u233?n introduir l'alumne en la noci\u243? de complexitat del jur\u237?dic mostrant per a aix\u242? com el dret es desplega en distintes dimensions. La dimensi\u243? normativa del dret suposa una introducci\u243? als elements normatius i a la noci\u243? d'ordenament jur\u237?dic, \u233?s a dir, a l'estructura del dret. Per mitj\u224? de la dimensi\u243? social del dret s'haur\u224? d'introduir l'alumne en la noci\u243? de funcions del dret, atorgant especial rellev\u224?ncia a la seua funci\u243? legitimadora del poder, la seua funci\u243? de regulaci\u243? de conflictes i la seua funci\u243? de promoci\u243? del canvi social. Finalment, a trav\u233?s de la descripci\u243? de la dimensi\u243? valorativa del jur\u237?dic es podr\u224? introduir l'alumne en els fins del dret (teories de la just\u237?cia) i en els drets humans. \par Per mitj\u224? del tercer nucli tem\u224?tic, es pret\u233?n subratllar el car\u224?cter hist\u242?ric del dret, establint per a aix\u242? les l\u237?nies evolutives de la seua conformaci\u243?, fent una especial insist\u232?ncia en les grans fites d'eixa evoluci\u243?, com s\u243?n el proc\u233?s que culmina en el reconeixement dels drets individuals i de les llibertats p\u250?bliques que es concreta en les grans declaracions dels drets de l'home del segle xviii, el proc\u233?s de codificaci\u243? i el de constitucionalitzaci\u243?. \par En este mateix nucli tem\u224?tic se suggerix el tractament de la separaci\u243? hist\u242?rica per mitj\u224? de la qual es distingix entre les branques del dret p\u250?blic i les branques del dret privat, i s'entra a considerar la particular l\u242?gica que regix cada \u224?mbit i es valora la seua actual vig\u232?ncia i utilitat com a instrument d'ordenaci\u243? de l'univers jur\u237?dic. Finalment, per mitj\u224? d'este nucli tem\u224?tic s'explorar\u224? el c\u250?mul de problemes espec\u237?ficament actuals i el seu tractament jur\u237?dic, amb especial refer\u232?ncia al proc\u233?s d'internacionalitzaci\u243? del dret. \par El quart nucli tem\u224?tic pret\u233?n abans que res dotar l'alumne d'una explicaci\u243? completa sobre la conformaci\u243? juridicopol\u237?tica de l'estat modern amb especial menci\u243? a l'estat de dret com a modalitat estatal pr\u242?pia del nostre entorn cultural i pol\u237?tic. El tractament de la divisi\u243? de poders com a nota essencial d'esta modalitat estatal haur\u224? de propiciar l'an\u224?lisi del poder legislatiu i els processos estatals de producci\u243? de normes de dret, del poder executiu i l'organitzaci\u243? administrativa de l'Estat i del poder judicial, tant des del punt de vista org\u224?nic com de procediment. \par El quint nucli tem\u224?tic pret\u233?n donar a con\u233?ixer a l'alumnat la diferent tipologia de fonts del dret, destacant especialment la llei i les normes amb rang de llei, les inst\u224?ncies que les produ\u239?xen, el seu procediment i les seues caracter\u237?stiques, aix\u237? com els principis que regixen la relaci\u243? entre estes.\par El sext nucli tem\u224?tic at\u233?n la creixent import\u224?ncia de la dimensi\u243? internacional del dret, especialment el creat per les institucions de la Uni\u243? Europea. Es pret\u233?n que l'alumnat conega les normes que regulen la firma de tractats internacionals atenent la seua tipologia i que reconega alguns dels m\u233?s importants. D'altra banda, es pret\u233?n que l'alumnat s'introdu\u239?sca en l'estudi de les institucions de la Uni\u243? Europea i de les normes que produ\u239?x atenent les seues diferents caracter\u237?stiques i la seua influ\u232?ncia en diferents \u224?mbits, principalment socials, econ\u242?mics i culturals.\par El s\u232?ptim nucli tem\u224?tic tracta del fet que l'alumnat conega l'estructura interna de la Constituci\u243? Espanyola de 1978, distingint aspectes que la definixen especialment, com ara la definici\u243? d'estat social i democr\u224?tic de dret i la creaci\u243? de les comunitats aut\u242?nomes. D'altra banda, tamb\u233? pret\u233?n que conega i diferencie les principals institucions de l'Estat i les seues funcions, aix\u237? com els drets fonamentals que establix i les seues garanties.\par L'octau nucli tem\u224?tic pret\u233?n introduir l'alumnat en l'estudi del nostre estatut d'autonomia, la seua estructura interna, les principals institucions valencianes i la relaci\u243? que s'establix amb l'Estat.\par En el nov\u233? nucli es proposa el tractament de les grans institucions de dret p\u250?blic, establint un nexe entre les consideracions te\u242?riques generals i la seua realitat en el context del dret espanyol. S'ha focalitzat l'atenci\u243? de l'alumne entorn de l'estudi del sistema de les administracions p\u250?bliques i la seua activitat, el sistema tributari, el sistema penal i el sistema processal.\par En el nucli des\u233? es pret\u233?n realitzar una introducci\u243? respecte de les institucions fonamentals de dret privat, la qual hauria d'incloure el tractament de la noci\u243? jur\u237?dica de persona i els drets de la personalitat, els drets reals, les obligacions i contractes i el dret de fam\u237?lia i successori, incorporant el coneixement del dret valenci\u224? actualment aplicable i les seues peculiaritats.\par En el nucli onz\u233? es pret\u233?n una aproximaci\u243? al coneixement jur\u237?dic de l'empresa, procurant un raonable equilibri entre els aspectes te\u242?rics i pr\u224?ctics. Este nucli haur\u224? de contindre la descripci\u243? jur\u237?dica de l'estatut de l'empresari i les seues diverses modalitats, aix\u237? com els instruments jur\u237?dics propis del tr\u224?fic mercantil, amb especial menci\u243? de l'estructura i funcions de la Seguretat Social, el sistema tributari empresarial i l'\u224?mbit de les relacions laborals. Finalment, es proporcionar\u224? a l'alumne els coneixements necessaris sobre els procediments juridicoadministratius per a la constituci\u243? de les empreses. \par Els nuclis tem\u224?tics i els seus continguts seran, per tant, els seg\u252?ents: \par 1. El concepte de dret \par - El problema de la definici\u243? del dret.\par - Les concepcions del dret: dret i ideologia.\par - El dret i altres ordes normatius.\par - Conceptes jur\u237?dics fonamentals: \par El concepte jur\u237?dic de persona. \par El concepte de capacitat jur\u237?dica. \par El concepte de dret subjectiu.\par El concepte de deure jur\u237?dic. \par El concepte de responsabilitat. \par El concepte d'acte antijur\u237?dic. \par El concepte de sanci\u243?. \par 2. Les dimensions del dret\par - La dimensi\u243? normativa del dret: estructura del dret.\par - La dimensi\u243? social del dret: les funcions del dret.\par - La dimensi\u243? valorativa del dret: fins del dret i drets humans. \par 3. La historicitat del dret \par - El reconeixement hist\u242?ric dels drets individuals i llibertats p\u250?bliques: les declaracions hist\u242?riques dels drets humans.\par - La codificaci\u243? del dret. \par - El proc\u233?s de constitucionalitzaci\u243? del dret. \par - La distinci\u243? entre el dret p\u250?blic i el dret privat.\par - Caracter\u237?stiques del dret actual: la internacionalitzaci\u243? del dret.\par 4. Dret i estat: l'estat de dret \par - Poder, sobirania, dret i Estat.\par - Concepte i evoluci\u243? de l'Estat.\par - L'estat de dret: caracter\u237?stiques i modalitats.\par - La divisi\u243? dels poders: El poder legislatiu, el poder executiu i el poder judicial.\par 5. Les fonts del dret\par - La llei: concepte i classes.\par - La llei org\u224?nica.\par - La llei ordin\u224?ria.\par - Normes governamentals amb rang de llei: concepte i classes.\par - Els reglaments: concepte i classes.\par - Els principis de relaci\u243? entre les normes.\par - Unitat de l'ordenament.\par - Legalitat.\par - Seguretat jur\u237?dica.\par - Jerarquia.\par - Compet\u232?ncia.\par - Preval\u232?ncia.\par - Cronol\u242?gic.\par - Publicitat.\par - Responsabilitat dels poders p\u250?blics.\par - Irretroactivitat.\par 6. La normativa internacional\par - Els tractats internacionals.\par - La Uni\u243? Europea i la seua normativa.\par 7. La Constituci\u243? Espanyola de 1978: estructura i contingut.\par - L'estat social i democr\u224?tic de dret.\par - L'estat de les autonomies.\par - Els drets fonamentals: classificaci\u243? i garanties.\par - La direcci\u243? de l'Estat.\par - El Govern.\par - Les Corts Generals.\par - El poder judicial.\par - El Tribunal Constitucional.\par 8. L'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana\par - Organitzaci\u243? institucional: les Corts, el Consell i el President.\par - Compet\u232?ncies de la Comunitat i relaci\u243? amb l'Estat.\par 9. Dret p\u250?blic \par - El dret administratiu. \par - El sistema general de les administracions p\u250?bliques: l'administraci\u243? general de l'Estat, l'administraci\u243? auton\u242?mica i les administracions locals.\par - L'activitat administrativa: classes d'activitat i principis.\par - El procediment administratiu: concepte.\par - El personal al servici de l'administraci\u243? p\u250?blica.\par - El sistema tributari:\par - Concepte i tipologia de tributs.\par - El sistema penal.\par - Delictes i faltes: concepte.\par - Conseq\u252?\u232?ncies jur\u237?diques: la pena i la responsabilitat civil.\par - El dret processal.\par - Concepte de proc\u233?s i classes.\par - L'organitzaci\u243? jurisdiccional.\par 10. Dret privat \par - El dret de la persona, el seu estat i patrimoni: el dret civil.\par - La persona f\u237?sica i la persona jur\u237?dica: caracter\u237?stiques i drets.\par - Dret de fam\u237?lia i dret successori.\par - Els drets reals, les obligacions i els contractes.\par - L'empresari individual: concepte.\par - El dret civil valenci\u224? aplicable.\par 11. Dret i empresa: El dret mercantil\par - L'empresari mercantil individual.\par - L'empresari mercantil social: concepte, requisits i estatut jur\u237?dic.\par - La societat an\u242?nima: concepte, \u242?rgans i caracter\u237?stiques.\par - La societat de responsabilitat limitada: concepte, \u242?rgans i caracter\u237?stiques.\par - La constituci\u243? juridicoadministrativa de l'empresa.\par - Instruments de cr\u232?dit i pagament: lletra, xec i pagar\u233?.\par - El concurs de creditors.\par - L'empresa i les seues obligacions socials.\par - L'empresa i el dret del treball.\par - L'empresa i el sistema tributari.\par - L'empresa i el sistema de la Seguretat Social.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Recon\u233?ixer i explicar diverses situacions de la vida quotidiana, p\u250?blica o privada, en les quals est\u224? present el dret i en quina forma es manifesta. Per mitj\u224? d'este criteri, que pot ser utilitzat sistem\u224?ticament respecte dels distints continguts tem\u224?tics del curr\u237?culum, es pret\u233?n comprovar la capacitat de l'alumne per a relacionar les q\u252?estions te\u242?riques del curr\u237?culum amb fets i situacions pr\u242?ximes de la seua vida quotidiana, expressant les distintes formes en qu\u232? el dret afecta, aix\u237? com la manera en qu\u232? este pot ser utilitzat per a l'obtenci\u243? de fins tant particulars com col\u183?lectius. \par Este criteri curricular permetr\u224? comprovar la compet\u232?ncia de l'alumne per a elaborar les nocions jur\u237?diques que se li proposen a partir de les dades i experi\u232?ncies m\u233?s pr\u242?ximes, valorant la destresa de l'alumne per a integrar les seues experi\u232?ncies i coneixements previs en la comprensi\u243? i sistematitzaci\u243? dels continguts curriculars. \par 2. Recon\u233?ixer i descriure les distintes concepcions que fonamenten la noci\u243? de dret. Este criteri tracta d'avaluar la capacitat de l'alumne per a comprendre el car\u224?cter problem\u224?tic de la definici\u243? del dret, aix\u237? com per a identificar i caracteritzar les distintes concepcions que sobre este s'han proposat hist\u242?ricament. \par L'alumne ha d'estar preparat per a distingir entre els arguments propis del naturalisme, del positivisme i del realisme jur\u237?dic, identificant i interpretant cr\u237?ticament les caracter\u237?stiques pr\u242?pies dels dits corrents fonamentals del pensament jur\u237?dic. De la mateixa manera, este criteri permetr\u224? comprovar si l'alumne ha adquirit les idees b\u224?siques i els procediments que definixen l'estructura l\u242?gica del dret. \par 3. Participar en debats sobre fets d'actualitat, confrontant les distintes concepcions des de les quals es pot abordar la q\u252?esti\u243? plantejada, argumentant cada u basant-se en les que li siguen pr\u242?ximes. \par Per mitj\u224? d'este criteri, es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumnat per a analitzar fets d'actualitat des de l'argumentaci\u243? espec\u237?ficament jur\u237?dica, confrontant i valorant les diverses formes de resoluci\u243? jur\u237?dica dels problemes tractats en funci\u243? de la concepci\u243? jur\u237?dica que s'adopte, aix\u237? com per a estimar cr\u237?ticament les contribucions i limitacions d'eixes teories en el debat dels problemes propis del nostre temps. \par Este criteri avaluatiu permetr\u224? con\u233?ixer tant la capacitat cr\u237?tica de l'alumne com la seua autonomia per a integrar de manera personal les distintes perspectives conceptuals des de les quals \u233?s possible l'an\u224?lisi jur\u237?dica de la realitat. Este criteri ha de permetre, d'altra banda, con\u233?ixer la compet\u232?ncia comunicativa i argumentativa de l'alumne per a expressar les seues idees particulars i contrastar-les amb les dels altres. \par 4. Diferenciar i explicar els distints sistemes normatius que fan possible la conviv\u232?ncia social. Per mitj\u224? d'este criteri avaluatiu, l'alumne ha de mostrar la seua capacitat per a descriure el rerefons normatiu que possibilita la conviv\u232?ncia social, distingint entre la normativitat espec\u237?ficament jur\u237?dica de la d'altres ordes normatius que operen socialment. Per mitj\u224? d'este criteri, l'alumne ha de mostrar la seua aptitud per a establir les connexions i difer\u232?ncies entre les normes de dret i les normes morals, religioses i els usos socials, explicant el mode espec\u237?fic en qu\u232? cada una d'estes opera socialment. \par 5. Comprendre i explicar a partir de la noci\u243? de dret positiu la constituci\u243? de la norma de dret i de l'ordenament jur\u237?dic. Mitjan\u231?ant este criteri avaluatium, podr\u224? comprovar-se si l'alumne compr\u233?n el car\u224?cter normatiu del dret com una de les seues dimensions fonamentals, aix\u237? com verificar-se si distingix entre el ser (realitat f\u224?ctica) i l'haver de ser jur\u237?dic (realitat normativojur\u237?dica) manifestat a trav\u233?s de la norma de dret. \par Per mitj\u224? d'este criteri, podr\u224? comprovar-se l'aptitud de l'alumne per a comprendre i explicar l'estructura logicojur\u237?dica de la norma de dret i els seus criteris de classificaci\u243?, aix\u237? com la seua capacitat per a comprendre i explicar l'ordenament jur\u237?dic com a conjunt de normes organitzatives de l'Estat i de la societat. \par 6. Explicar i il\u183?lustrar per mitj\u224? d'exemples apropiats la dimensi\u243? social del dret, aix\u237? com identificar i descriure les funcions i instruments de qu\u232? es val per a operar socialment. La finalitat que perseguix este criteri avaluatiu \u233?s la de comprovar la comprensi\u243? per part de l'alumne respecte de com el dret constitu\u239?x un factor social interactiu amb altres factors (econ\u242?mics, pol\u237?tics, culturals, ideol\u242?gics) que intervenen socialment. \par Aix\u237? mateix, l'alumnat ha de mostrar la seua comprensi\u243? de les diverses funcions pr\u242?pies del dret en la intervenci\u243? social, havent d'estar capacitat per a distingir i descriure la funci\u243? d'integraci\u243? social, la funci\u243? de legitimaci\u243? del poder i la funci\u243? de tractament i resoluci\u243? de conflictes, indicant en cada cas els instruments de qu\u232? es val per a complir eixes funcions. \par 7. Explicar i argumentar raonadament quins s\u243?n els fins prioritaris del dret, identificant i explicant, d'altra banda, qu\u232? s\u243?n els drets humans i la problem\u224?tica juridicopol\u237?tica que actualment els afecta. Es tracta que l'alumne mostre la seua comprensi\u243? respecte de la dimensi\u243? valorativa del dret, explicant quins factors determinen que el dret siga just. \par L'alumne haur\u224? d'explicar i descriure els valors jur\u237?dics incorporats a la Constituci\u243? Espanyola de 1978, i en particular, el valor igualtat, llibertat, pluralisme pol\u237?tic, solidaritat i seguretat jur\u237?dica. Per mitj\u224? d'este criteri, l'alumne haur\u224? de donar compte, a m\u233?s, de la seua comprensi\u243? dels drets humans, aix\u237? com de la import\u224?ncia hist\u242?rica de la seua positivitzaci\u243? i les limitacions i circumst\u224?ncies que determinen el seu compliment efectiu. \par 8. Explicar la conformaci\u243? hist\u242?rica del dret i les distintes formes de la seua manifestaci\u243? en funci\u243? de les coordenades espaciotemporals en qu\u232? este es produ\u239?x. Per mitj\u224? d'este criteri, es pret\u233?n comprovar l'aptitud de l'alumne per a descriure el proc\u233?s hist\u242?ric de conformaci\u243? del dret, havent de recon\u233?ixer les fites m\u233?s excel\u183?lents d'eixa conformaci\u243? i la manera en qu\u232? el dit proc\u233?s es plasma en la nostra situaci\u243? actual. \par Este criteri ha de servir per a avaluar la capacitat de l'alumne per a identificar i descriure els components que constitu\u239?xen el dret modern, amb especial menci\u243? al proc\u233?s de reconeixement dels drets i llibertats individuals, el proc\u233?s de codificaci\u243? i el de constitucionalitzaci\u243?. Este criteri haur\u224? de servir perqu\u232? l'alumne mostre la seua aptitud per a relacionar l'evoluci\u243? hist\u242?rica del dret amb la paral\u183?lela evoluci\u243? de l'estat i les seues distintes manifestacions hist\u242?riques. \par 9. Identificar i descriure les maneres d'intervenci\u243? del dret en la conformaci\u243? de l'Estat modern, aix\u237? com definir i valorar l'estat de dret, distingint esta modalitat estatal d'aquelles que no ho s\u243?n, motivant i argumentant l'an\u224?lisi. Es tracta d'avaluar la comprensi\u243? de l'alumne respecte del car\u224?cter hist\u242?ric de la conformaci\u243? de l'Estat modern identificant i definint els components jur\u237?dics decisius per a la dita conformaci\u243?. \par Aix\u237? mateix, es pret\u233?n estimar la seua comprensi\u243? respecte de les difer\u232?ncies radicals entre mers estats amb dret i estats de dret, comprovant si este \u233?s capa\u231? d'establir les caracter\u237?stiques definit\u242?ries d'esta forma d'estat i les repercussions juridicopol\u237?tiques que la dita modalitat estatal suposa per al ciutad\u224? i per al conjunt de la societat. Este criteri avaluatiu haur\u224? de servir per a comprovar l'aptitud de l'alumne per a descriure i explicar la modalitat estatal constitutiva de l'estat de dret, aix\u237? com la manera d'organitzar-se en este el poder legislatiu, executiu i judicial. \par 10. Analitzar problemes concrets i d'actualitat a partir de fonts jur\u237?diques diverses adequades, elaborant, contrastant i utilitzant cr\u237?ticament la dita informaci\u243?. Per mitj\u224? d'este criteri, es pret\u233?n avaluar la compet\u232?ncia de l'alumne per a valdre's efica\u231?ment de textos jur\u237?dics (legislaci\u243?, doctrina, jurisprud\u232?ncia...).\par En l'an\u224?lisi de problemes concrets i d'actualitat, la qual cosa permet saber si per mitj\u224? de l'ajuda d'eixe material \u233?s capa\u231? de formular les seues pr\u242?pies solucions als problemes plantejats. Aix\u237? mateix, es podr\u224? comprovar per mitj\u224? d'este criteri valoratiu la capacitat de l'alumne per a manejar eixe material d'una manera met\u242?dica i raonada. \par 11. Distingir i caracteritzar el dret p\u250?blic i el dret privat, descrivint i analitzant les disciplines m\u233?s importants i les institucions m\u233?s excel\u183?lents pertanyents a cada un dels dits \u224?mbits jur\u237?dics, tot aix\u242? basant-se en l'\u250?s correcte del corresponent dret positiu espanyol. \par Per mitj\u224? d'este criteri, l'alumne haur\u224? de ser capa\u231? de diferenciar els distints \u224?mbits en qu\u232? tradicionalment es classifica el nostre dret, aix\u237? com saber enquadrar les distintes disciplines jur\u237?diques en cada un dels dits \u224?mbits. A m\u233?s, l'alumne haur\u224? d'estar en situaci\u243? de descriure i analitzar les institucions m\u233?s importants pr\u242?pies tant de l'\u224?mbit juridicoprivat com el juridicop\u250?blic, i de manejar l'adequat dret positiu que el regula. \par 12. Con\u233?ixer la informaci\u243? i regulaci\u243? jur\u237?dica de l'empresa, distingint entre l'empresari individual i el social, aix\u237? com comprendre i explicar la manera en qu\u232? l'empresa est\u224? afectada pel sistema de la Seguretat Social espanyol, el sistema tributari i el sistema de relacions laborals. L'alumne haur\u224? de con\u233?ixer els procediments jur\u237?dics i administratius per a la constituci\u243? d'una empresa. \par Per mitj\u224? d'este criteri, es pret\u233?n comprovar la capacitat de l'alumnat per a comprendre i explicar qu\u232? \u233?s una empresa i com est\u224?, segons el nostre dret, regulada jur\u237?dicament. Haur\u224? de distingir entre les distintes modalitats d'empresaris i l'estatut jur\u237?dic pel qual es regula la seua situaci\u243? en cada cas. Este criteri pret\u233?n, tamb\u233?, que l'alumne demostre la seua comprensi\u243? sobre la manera en qu\u232? el sistema fiscal afecta les empreses, quin \u233?s el r\u232?gim de la Seguretat Social del nostre pa\u237?s, i la manera en qu\u232? es produ\u239?xen i es regulen les relacions laborals en l'\u224?mbit empresarial. Finalment, per mitj\u224? d'exercicis de simulaci\u243? o altres, l'alumne haur\u224? de demostrar la seua compet\u232?ncia sobre el procediment per a la creaci\u243? d'una empresa. \par Fonaments L\u232?xics de les Ci\u232?ncies i de la T\u232?cnica\par I. Introducci\u243?\par Fonaments L\u232?xics \u233?s una mat\u232?ria optativa per al tram educatiu del Batxillerat dirigida a dotar els alumnes de les destreses necess\u224?ries per a comprendre de manera reflexiva el significat originari de les paraules i utilitzar de manera precisa i rigorosa el vocabulari d'origen grec o llat\u237?, tant el cientificot\u232?cnic espec\u237?ficament com l'incorporat al llenguatge quotidi\u224?.\par Es pret\u233?n amb aix\u242? millorar el nivell ling\u252?\u237?stic dels estudiants del Batxillerat proporcionant-los uns coneixements de car\u224?cter instrumental, complementari i polivalent; \u233?s a dir, es tracta de subministrar una s\u232?rie de recursos encaminats a la finalitat prevista, que servisca d'element auxiliar profit\u243?s per a comprendre millor els continguts d'altres mat\u232?ries i que siga \u250?til per a tots els camps del saber i de la comunicaci\u243?. Amb este tipus de t\u232?cniques, creiem que no ser\u224? tan habitual com fins ara que els estudiants es vegen incapacitats per a avan\u231?ar en els seus estudis per la incomprensi\u243? del vocabulari t\u232?cnic que han de manejar constantment.\par Este vocabulari \u233?s d'origen grec i llat\u237? quasi en exclusivitat, perqu\u232? els grecs van crear la ci\u232?ncia i, per tant, el l\u232?xic corresponent, i els romans el van transmetre a la posteritat incorporant-lo a totes les lleng\u252?es cultes d'Occident. Per aix\u242?, el domini d'estos recursos ha de tindre efectes profitosos no sols en l'\u224?mbit de la pr\u242?pia llengua, sin\u243? en les lleng\u252?es modernes europees, com ara l'angl\u233?s, el franc\u233?s o l'alemany. Qui coneix estos procediments ent\u233?n eixe vocabulari tamb\u233? en estes lleng\u252?es, perqu\u232? l'\u250?nica cosa que el diferencia \u233?s el distint tractament fon\u232?tic per a adaptar-lo a cada una en particular. Esta constataci\u243? els far\u224? prendre consci\u232?ncia de les afinitats entre les distintes lleng\u252?es, la qual cosa els beneficiar\u224? en el futur, i es veur\u224? refor\u231?at el sentiment de comunitat europea basat en les fonts que conformen l'esperit occidental, la cultura grega i romana.\par Esta mat\u232?ria pret\u233?n actuacions espec\u237?fiques per a aprofundir i millorar el coneixement de la llengua; est\u224? dirigida als estudiants de qualsevol de les tres modalitats del Batxillerat que busquen la projecci\u243? en etapes posteriors, tant en la continuaci\u243? d'estudis superiors com en la preparaci\u243? per als distints camps de l'activitat professional.\par El domini d'estes t\u232?cniques ha de servir, a m\u233?s, per a prendre consci\u232?ncia que la formaci\u243? de vocabulari no \u233?s nom\u233?s cosa del passat, sin\u243? que constantment s'acudix a ambd\u243?s lleng\u252?es per la seua capacitat de s\u237?ntesi, de derivaci\u243?, composici\u243? i sufixaci\u243?, i per l'amplitud del seu vocabulari per a dotar les distintes ci\u232?ncies d'un vocabulari un\u237?voc, universal i indefinidament renovable.\par D'altra banda, el coneixement de determinats referents culturals que en el m\u243?n occidental deriven directament del cl\u224?ssic portar\u224? a una an\u224?lisi cr\u237?tica de realitats del m\u243?n contemporani. Per aix\u242?, este curr\u237?culum pret\u233?n estudiar les paraules no sols des d'un punt de vista ling\u252?\u237?stic sin\u243? tamb\u233? cultural, perqu\u232? fer una hist\u242?ria de les paraules comporta fer un estudi de les civilitzacions que les van crear i van fer evolucionar, la qual cosa permet comprendre la directa depend\u232?ncia de la nostra civilitzaci\u243? respecte a aquelles.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Millorar la comprensi\u243? oral i escrita dels diferents tipus de missatges, tant cientificot\u232?cnics com de comunicaci\u243? general.\par 2. Perfeccionar l'expressi\u243? oral i escrita amb la precisi\u243? i el rigor que proporciona el coneixement del significat aut\u232?ntic de les paraules.\par 3. Afavorir l'aprenentatge de les altres mat\u232?ries del Batxillerat amb la utilitzaci\u243? d'este recurs complementari per mitj\u224? de l'aplicaci\u243? d'una did\u224?ctica activa, pr\u224?ctica i experimental.\par 4. Aconseguir un ampli coneixement de la composici\u243? i derivaci\u243? de paraules de les lleng\u252?es modernes, especialment de les dos lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana.\par 5. Adquirir un aprenentatge significatiu, no memor\u237?stic, no sols en este espai d'optativitat sin\u243? tamb\u233? en altres.\par 6. Afavorir la integraci\u243? dels coneixements de diferents mat\u232?ries amb abast interdisciplinari.\par 7. Capacitar l'alumnat per a la incorporaci\u243? a estudis superiors o facilitar-li el tr\u224?nsit a la vida activa en els diversos camps professionals.\par 8. Integrar en una societat multiling\u252?e, fomentant les actituds de toler\u224?ncia i respecte cap als distints pobles i prendre consci\u232?ncia de la comunitat de la cultura occidental sobre els principis de la cultura cl\u224?ssica.\par 9. Mantindre l'equilibri entre unitat, diversificaci\u243? i especialitzaci\u243? i posar fi a la separaci\u243? entre alumnes de lletres i ci\u232?ncies integrant-los en un espai d'optativitat comuna.\par III. Continguts\par 1. El naixement del llenguatge\par Amb este nucli preliminar es pret\u233?n introduir breument l'alumnat en les q\u252?estions generals que es planteja la ling\u252?\u237?stica. Per mitj\u224? de textos de l'antiguitat, se li posar\u224? en contacte amb els fets seg\u252?ents: l'origen dels vocables, la diversitat de les lleng\u252?es i els distints \u224?mbits en qu\u232? s'utilitza la paraula.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Relaci\u243? entre els noms i les coses: designaci\u243? de les coses per naturalesa o convenci\u243?.\par - Diversificaci\u243? de les lleng\u252?es: tipus de lleng\u252?es i classificaci\u243?.\par - Llenguatge simb\u242?lic: les seues finalitats:\par \u183? Valor m\u224?gic de la paraula.\par \u183? Car\u224?cter cr\u237?ptic o enigm\u224?tic de la paraula.\par \u183? \u218?s social de la paraula.\par 2. Hel\u183?lenismes i llatinismes. Formaci\u243? de paraules\par Al llarg de la hist\u242?ria, el grec i el llat\u237? han subministrat a les lleng\u252?es modernes els termes necessaris per a la ci\u232?ncia i la t\u232?cnica. Per aix\u242?, es far\u224? veure a l'alumnat el fonament d'esta realitat cultural, i se li explicar\u224? les raons per les quals s'acudix a aquelles lleng\u252?es per a la formaci\u243? del vocabulari, aix\u237? com la conveni\u232?ncia d'estudiar de manera pr\u224?ctica els processos fon\u232?tics b\u224?sics pels quals es regix la formaci\u243? de paraules.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - L'alfabet grec i la seua pronunciaci\u243?.\par - Transcripci\u243? i transliteraci\u243?: aplicaci\u243? a les diferents lleng\u252?es i el seu estudi, en concret, dins de les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par - Evoluci\u243? del llat\u237? a les lleng\u252?es modernes: visi\u243? general. Semblances i difer\u232?ncies.\par - Canvis fon\u232?tics b\u224?sics: estudi, an\u224?lisi i aplicaci\u243? a les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par - Composici\u243? l\u232?xica: an\u224?lisi i reconeixement dels components m\u233?s productius (arrels, prefixos, sufixos) provinents del grec i del llat\u237?.\par - Fraseologia i nivell culte del llenguatge. \u218?s i valor de les expressions llatines.\par 3. Estudi del vocabulari cientificot\u232?cnic agrupat per camps sem\u224?ntics\par A partir d'este nucli, es pret\u233?n estudiar el vocabulari d'origen grec i llat\u237? referit a cada camp sem\u224?ntic objecte d'estudi. Tots estos blocs estaran acompanyats de textos d'autors cl\u224?ssics al\u183?lusius a les paraules l'etimologia de les quals s'estudia.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Bloc 1: cosmos-universus (univers, animals, naturalesa, llum, plantes...).\par - Bloc 2: antropos-homo.\par a) Soma / Corpus (vida, \u242?rgans interns, sentits, malalties).\par b) Psique / Anima (esperit, activitats mentals, amor-odi).\par - Bloc 3: polis-civitas (poder, pol\u237?tica, societat, fam\u237?lia).\par - Bloc 4: tecne-ars (habilitats i actes f\u237?sics).\par - Bloc 5: grammata-litterae (paraules gramaticals, h\u237?brids, paraules equ\u237?voques per la seua transcripci\u243?).\par - Bloc 6: logos-verbum (prefixos i sufixos).\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer els fen\u242?mens fon\u232?tics elementals que condicionen la forma que adopten les arrels gregues i llatines en la seua adaptaci\u243? a la llengua pr\u242?pia.\par Amb este criteri, es pret\u233?n comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? de recon\u233?ixer les variacions fon\u232?tiques a partir de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques i la seua evoluci\u243?. Posar\u224? en relaci\u243? determinats lexemes amb termes de la seua llengua i analitzar\u224? els procediments de derivaci\u243? i composici\u243?, establint relacions i pautes d'evoluci\u243?.\par 2. Descompondre les paraules d'origen grec i llat\u237? reconeixent els monemes components i el seu valor l\u232?xic, i definir amb precisi\u243? el significat del material l\u232?xic d'acord amb els lexemes i sufixos que el formen.\par Este criteri centra l'atenci\u243? en l'enriquiment del vocabulari habitual de l'alumnat i en el desenrotllament de la seua capacitat d'abstracci\u243?. Es determinar\u224? si \u233?s capa\u231? d'analitzar els prefixos i sufixos grecollatins i es valorar\u224? la seua capacitat deductiva a partir d'elements donats.\par 3. Poder compondre en la llengua pr\u242?pia a partir dels monemes subministrats derivats i compostos d'acord amb les regles de transcripci\u243? realitzades.\par Aix\u237? es podr\u224? comprovar el grau d'assimilaci\u243? de les t\u232?cniques aplicades en la incorporaci\u243? dels pr\u233?stecs l\u232?xics que passen a formar part de la llengua pr\u242?pia, de manera que siga un recurs utilitzable i productiu en altres processos semblants.\par 4. Fer l'etimologia de termes grecs i llatins a les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par Este criteri tracta de comprovar si l'alumnat t\u233? consci\u232?ncia que les lleng\u252?es que parlen i escriuen s\u243?n fruit d'una evoluci\u243? a partir del llat\u237? -primordialment- i del grec. Aix\u237? mateix, es verificar\u224? si l'alumnat ha adquirit de manera satisfact\u242?ria el coneixement dels procediments b\u224?sics que en fon\u232?tica i etimologia permeten rastrejar l'origen de les paraules, tant en el seu aspecte formal com en el que afecta els canvis dins dels camps sem\u224?ntics. D'esta manera, es far\u224? evident per a l'alumnat el grau de concreci\u243? i matisaci\u243? que posse\u239?xen estes lleng\u252?es.\par 5. Produir textos i missatges orals de diferent tipologia en qu\u232? s'utilitzen vocables o termes estudiats.\par Este criteri pret\u233?n aconseguir que l'alumnat siga capa\u231? de percebre els diferents valors sem\u224?ntics d'un terme en funci\u243? del context i registre utilitzats. Amb aix\u242? s'intentar\u224? perfeccionar el seu nivell d'expressi\u243? oral i escrita, i el seu coneixement del significat prec\u237?s dels termes.\par 6. Comparar les mateixes paraules d'origen grecollat\u237? en diverses lleng\u252?es modernes.\par Este criteri tendir\u224? a verificar el domini d'un l\u232?xic b\u224?sic en les lleng\u252?es modernes estudiades per l'alumnat. D'esta manera, es pot valorar el coneixement de les regles de transliteraci\u243? que regixen en l'adaptaci\u243? dels hel\u183?lenismes i llatinismes a altres lleng\u252?es del nostre entorn. Podran proposar-se estudis comparatius de l\u232?xic i reconstrucci\u243? de fam\u237?lies sem\u224?ntiques.\par 7. Comprendre el contingut de les lectures de textos cl\u224?ssics que il\u183?lustren els diferents nuclis de continguts i rastrejar les empremtes de la cultura cl\u224?ssica en diversos aspectes de la civilitzaci\u243? actual.\par Es pret\u233?n amb aix\u242? ponderar la identificaci\u243? dels referents culturals que transmeten els textos llegits en classe, com a part del patrimoni cultural present en la cultura occidental, i recon\u233?ixer-los com a her\u232?ncia del nostre passat. Es realitzaran treballs sobre fonts escrites, recerca en els mitjans de comunicaci\u243? de refer\u232?ncies al m\u243?n cl\u224?ssic i de cites llatines. Amb aix\u242?, es valorar\u224? la per\u237?cia en l'h\u224?bit de maneig de fonts com a t\u232?cnica de treball intel\u183?lectual.\par Educaci\u243? Fisicoesportiva i Salut\par I. Introducci\u243?\par Educaci\u243? Fisicoesportiva i Salut, com a mat\u232?ria optativa del Batxillerat, ha de posseir fonamentalment un car\u224?cter formatiu que complete els aprenentatges anteriors. Com a tal, ha de procurar una formaci\u243? complement\u224?ria i polivalent, ampliant i aprofundint en els coneixements, capacitats, destreses i actituds plantejades en la mat\u232?ria comuna de batxillerat. \par L'objectiu del curr\u237?culum d'Educaci\u243? F\u237?sica del Batxillerat \u233?s incorporar continguts amb m\u233?s transcend\u232?ncia personal i social, que facen al nostre alumnat m\u233?s competent, i donar resposta a les noves demandes de la societat, aix\u237? com procurar la formaci\u243? integral de l'alumnat. Este curr\u237?culum tracta de fer un pas m\u233?s cap a l'autonomia de l'alumnat en la planificaci\u243?, gesti\u243? i pr\u224?ctica de l'activitat f\u237?sica, aix\u237? com en la comprensi\u243? del m\u243?n en qu\u232? vivim, des d'una perspectiva hol\u237?stica de les activitats f\u237?siques i esportives que inclouen l'aspecte f\u237?sic i biol\u242?gic, l'aspecte social i l'aspecte psicol\u242?gic i emocional, amb la finalitat d'adquirir un estil de vida saludable i apreciar l'activitat f\u237?sicoesportiva com un dels fen\u242?mens socials de major transcend\u232?ncia de la societat moderna al mateix temps que es formula com un mitj\u224? per a millorar l'educaci\u243? i la qualitat de vida de l'alumnat, de manera que contribu\u239?x a la formaci\u243? de persones cr\u237?tiques.\par Esta mat\u232?ria optativa, a m\u233?s, desenrotllar\u224? un enfocament multidisciplinari, per a afavorir posteriors traject\u242?ries professionals i/o acad\u232?miques en les seues distintes especialitzacions: doc\u232?ncia, animaci\u243? i recreaci\u243? fisicoesportiva, art, m\u250?sica i dansa, esport (com a t\u232?cnic/a, entrenador/a i/o practicant), sanitat, turisme, gesti\u243? i administraci\u243?, etc. Tot aix\u242? ha de servir per a orientar acad\u232?micament aquells alumnes que troben en l'activitat f\u237?sica, l'esport i la salut el seu futur professional.\par Les compet\u232?ncies que l'alumnat ha d'adquirir en el marc de la mat\u232?ria d'Educaci\u243? F\u237?sica del Batxillerat es poden sintetitzar en quatre: \par - La compet\u232?ncia en el domini corporal i postural implica l'autoconeixement, el desenrotllament de les pr\u242?pies capacitats f\u237?siques, la utilitzaci\u243? de les habilitats i destreses motrius en diferents situacions i mitjans i la capacitat per disfrutar de l'activitat f\u237?sica. \par - La compet\u232?ncia en l'adquisici\u243? d'un estil de vida saludable comporta el coneixement, la valoraci\u243? i la pr\u224?ctica dels h\u224?bits saludables, aix\u237? com el reconeixement dels riscos que impliquen els h\u224?bits nocius. \par - La compet\u232?ncia en l'ocupaci\u243? activa del temps lliure permet la relaci\u243? respectuosa de la persona amb el medi social i natural, ja que comporta l'aprofitament, l'organitzaci\u243? i la gesti\u243? de l'activitat f\u237?sica com a recurs d'ocupaci\u243? del temps lliure i facilita tamb\u233? la interioritzaci\u243? dels h\u224?bits saludables a la vida quotidiana en general. \par - La compet\u232?ncia en l'expressi\u243? i l'autocontrol corporal implica el desenrotllament i l'experimentaci\u243? d'activitats basades en el ritme i els moviments corporals, i constitu\u239?x una via per a potenciar les possibilitats d'expressi\u243? i comunicaci\u243? creatives a trav\u233?s del cos.\par II. Objectius\par 1. Valorar les activitats fisicoesportives com a tret cultural caracter\u237?stic de la societat actual i analitzar les seues responsabilitats pol\u237?tiques, socials, culturals i econ\u242?miques.\par 2. Con\u233?ixer i valorar les possibles eixides professionals relacionades amb l'\u224?mbit de l'educaci\u243? f\u237?sica, l'esport i la salut.\par 3. Utilitzar diferents fonts d'arreplega d'informaci\u243?, tant en format impr\u233?s com audiovisual o informatitzat, per a consolidar o ampliar continguts propis de la mat\u232?ria.\par 4. Desenrotllar, amb independ\u232?ncia del nivell d'habilitat aconseguit, activitats f\u237?siques i esportives, i participar en estes, cooperant en les tasques d'equip, respectant i valorant els aspectes de relaci\u243? amb estes activitats i mostrant actituds de no-discriminaci\u243?.\par 5. Utilitzar els efectes positius de la inclusi\u243? de l'activitat f\u237?sica i les t\u232?cniques de relaxaci\u243? en els h\u224?bits personals, per a la millora de la salut, de la qualitat de vida i de les relacions interpersonals i socials.\par 6. Aplicar i valorar, a partir de l'avaluaci\u243? de l'estat inicial, els efectes positius de l'activitat f\u237?sica, la millora i el manteniment de la seua condici\u243? f\u237?sica i l'habilitat motriu en el desenrotllament personal i social, facilitant la millora de la salut i la qualitat de vida.\par 7. Adoptar una actitud cr\u237?tica davant de les pr\u224?ctiques esportives que tenen efectes negatius per a la salut individual i col\u183?lectiva, realitzant aportacions personals que afavorisquen la seua conservaci\u243? i la consolidaci\u243? d'un estil de vida m\u233?s saludable.\par 8. Dissenyar i participar activament, en xicotet o gran grup, en l'organitzaci\u243? i realitzaci\u243? d'activitats f\u237?siques en el medi natural, respectant la import\u224?ncia de la conservaci\u243? del medi ambient i demostrant actituds que contribu\u239?squen a la seua conservaci\u243?.\par 9. Avaluar les necessitats personals relacionades amb els distints aspectes de la motricitat que contribu\u239?xen a satisfer les seues necessitats i constitu\u239?xen un mitj\u224? idoni per a disfrutar activament del temps d'oci.\par 10. Organitzar i participar en activitats f\u237?siques de temps lliure, valorant els seus aspectes positius i sent capa\u231?os d'optimitzar els recursos disponibles, resoldre les dificultats o conflictes amb el di\u224?leg i el treball en equip.\par 11. Resoldre situacions motrius esportives i expressives, donant prioritat a la presa de decisions i utilitzant elements t\u232?cnics apresos en les etapes anteriors.\par 12. Desenrotllar la capacitat expressiva del cos i del moviment com a mitj\u224? de comunicaci\u243? i expressi\u243? creativa, per mitj\u224? de creacions, composicions i coreografies art\u237?stiques d'alt component creatiu.\par III. Continguts\par Continguts comuns per a tots els blocs:\par - An\u224?lisi de les eixides professionals relacionades amb l'activitat f\u237?sica i l'esport, per a oferir orientacions sobre futurs estudis especialistes en la mat\u232?ria.\par - \u218?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a la busca, an\u224?lisi i ampliaci\u243? relatives a esta mat\u232?ria.\par - An\u224?lisi, valoraci\u243? i influ\u232?ncia dels h\u224?bits socials negatius: sedentarisme, drogoaddicci\u243?, alcoholisme, tabaquisme...\par - L'esport com a fenomen social i cultural. An\u224?lisi de comportaments negatius entorn de l'esport i actitud cr\u237?tica davant d'estos.\par - Influ\u232?ncies positives i negatives que exercixen els mitjans de comunicaci\u243? sobre l'esport i l'activitat f\u237?sica.\par 1. Activitat f\u237?sica i salut\par - Planificaci\u243? del treball de les capacitats f\u237?siques relacionades amb la salut. \par - Elaboraci\u243? i posada en pr\u224?ctica d'un programa personal d'activitat f\u237?sica i salut, atenent la freq\u252?\u232?ncia, intensitat, temps i tipus d'activitat.\par - Valoraci\u243? de la influ\u232?ncia en la salut de la pr\u224?ctica regular d'activitats f\u237?siques.\par - An\u224?lisi i reflexi\u243? cr\u237?tica de la influ\u232?ncia d'alguns h\u224?bits i practiques socials negatives per a la salut, aix\u237? com d'aquelles alteracions i malalties relacionades amb l'activitat f\u237?sica i l'esport.\par - Acceptaci\u243? de la responsabilitat en el manteniment i/o millora de la condici\u243? f\u237?sica.\par 2. Activitat f\u237?sica i esport\par - Perfeccionament dels fonaments t\u232?cnics i principis t\u224?ctics d'algun dels esports practicats en les etapes anteriors.\par - Utilitzaci\u243? d'activitats esportives alternatives, adaptant-les al context sociocultural del centre.\par - Planificaci\u243? de diferents activitats f\u237?siques, jocs i/o disciplines esportives utilitzant els recursos necessaris i disponibles en l'entorn del centre.\par - Planificaci\u243? i elaboraci\u243? de diferents jocs i esports, modificats segons els objectius que es vullga aconseguir.\par - Valoraci\u243? dels aspectes de relaci\u243?, treball en equip i joc net presents en les activitats fisicoesportives.\par 3. Activitat f\u237?sica i temps lliure\par - Col\u183?laboraci\u243? en la planificaci\u243?, elaboraci\u243? i organitzaci\u243? d'activitats en el medi natural. \par - Planificaci\u243? d'activitats respectant la import\u224?ncia de la conservaci\u243? del medi ambient i demostrant actituds que contribu\u239?squen a la seua conservaci\u243?.\par - Realitzaci\u243? d'activitats per al bon aprofitament del temps lliure.\par - An\u224?lisi i reflexi\u243? critica sobre el temps lliure. Reconeixement de la import\u224?ncia de l'activitat f\u237?sica en el temps lliure.\par - Organitzaci\u243? i participaci\u243? en activitats fisicorecreatives de diferents esports.\par 4. Activitat f\u237?sica i expressi\u243? corporal\par - Valoraci\u243? de les seues possibilitats expressives i de comunicaci\u243?.\par - Utilitzaci\u243? dels elements din\u224?mics (cos, veu, grup, espai, objectes) per a desenrotllar la capacitat de l'expressi\u243?, la creativitat i la comunicaci\u243?.\par - Elaboraci\u243? de composicions din\u224?miques i corporals, individuals o col\u183?lectives, amb intenci\u243? expressiva i comunicativa.\par - Experimentaci\u243? i creaci\u243? d'activitats que afavorisquen la comunicaci\u243? i l'expressi\u243? per mitj\u224? del llenguatge corporal.\par - Reconeixement del valor expressiu i comunicatiu de les activitats realitzades.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Elaborar propostes cr\u237?tiques per a la millora dels servicis que l'educaci\u243? f\u237?sica presta a la societat, buscant una major oportunitat d'acc\u233?s a estos per a si i els seus conciutadans.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar si els estudiants han desenrotllat una actitud cr\u237?tica respecte als aspectes socials de les activitats f\u237?siques i esportives i s\u243?n capa\u231?os de plantejar suggeriments i alternatives pr\u242?pies per a millorar els servicis que, en esta \u224?rea, es desenrotllen en el seu municipi.\par 2. Con\u233?ixer i valorar, per mitj\u224? de la busca d'informaci\u243?, les diferents eixides professionals que estan relacionades amb les activitats f\u237?siques en els diferents \u224?mbits d'estudi.\par Amb este criteri es pret\u233?n que els alumnes busquen informaci\u243? en diferents fonts i valoren les possibles eixides professionals, per a oferir orientacions sobre futurs estudis relacionats amb la mat\u232?ria.\par 3. Analitzar i valorar l'esport com a fenomen social i cultural, tenint en compte les influ\u232?ncies positives i negatives que els mitjans de comunicaci\u243? exercixen sobre l'esport i l'activitat f\u237?sica.\par Este criteri permet realitzar una valoraci\u243? cr\u237?tica davant de determinades pautes i conductes que es donen al voltant del fenomen esportiu, es pret\u233?n que l'alumnat siga cr\u237?tic i valore quins s\u243?n els efectes positius i negatius que ens transmeten els mitjans de comunicaci\u243?.\par 4. Perfeccionar les habilitats espec\u237?fiques corresponents a algun dels esports practicat en les etapes anteriors mostrant efic\u224?cia, t\u232?cnica i t\u224?ctica, en la resoluci\u243? dels problemes que planteja la seua pr\u224?ctica.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar si l'alumnat ha aconseguit un nivell d'habilitat motriu espec\u237?fic que el permeta practicar amb autonomia i amb una certa efic\u224?cia un determinat esport practicat en anys anteriors, que responga a les seues caracter\u237?stiques particulars i motivacions personals.\par 5. Realitzar i posar en pr\u224?ctica de manera aut\u242?noma proves de valoraci\u243? de la condici\u243? f\u237?sica, un programa d'activitat f\u237?sica i salut, orientades cap a un estil de vida saludable.\par A trav\u233?s d'este criteri s'avaluar\u224? l'elaboraci\u243? d'un programa d'activitat f\u237?sica per a la millora de la condici\u243? f\u237?sica, i es pret\u233?n comprovar que l'alumnat \u233?s capa\u231? d'avaluar per si mateix el seu nivell de condici\u243? f\u237?sica inicial, fonamentalment en aquelles qualitats f\u237?siques directament relacionades amb la salut. \par 6. Elaborar una sessi\u243? saludable adequada per a la realitzaci\u243? sistem\u224?tica d'una determinada activitat f\u237?sica, tenint en compte les variables d'edat, sexe i constituci\u243? corporal.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar si l'alumnat ha adquirit consci\u232?ncia de les exig\u232?ncies saludables que comporta la pr\u224?ctica sistem\u224?tica de l'exercici f\u237?sic i si posse\u239?x els coneixements necessaris que el permeta regular les seues capacitats, de manera convenient, atenent les pr\u242?pies caracter\u237?stiques personals i el nivell d'activitat f\u237?sica.\par 7. Organitzar i dirigir una activitat de car\u224?cter fisicorecreatiu per a l'\u250?s del temps lliure, utilitzant els recursos disponibles en el centre i en l'entorn d'este. \par Este criteri permet valorar l'organitzaci\u243? d'activitats f\u237?siques atenent criteris organitzatius b\u224?sics, com ara la utilitzaci\u243? racional de l'espai, l'\u250?s del material i el seu control, la participaci\u243? activa, el disseny de normes i el seu compliment o la conducci\u243? de les activitats.\par 8. Organitzar i realitzar activitats en el medi natural utilitzant les t\u232?cniques b\u224?siques d'estes activitats i conscienciant l'alumnat del respecte pel medi ambient.\par Amb este criteri es valorar\u224? la realitzaci\u243? d'una activitat f\u237?sica en el medi natural, aplicant les t\u232?cniques d'eixa activitat. S'identificaran els aspectes necessaris per a portar-la a terme, com el recull d'informaci\u243? sobre l'activitat (lloc, duraci\u243?, preu, clima...), el material necessari o el nivell de dificultat.\par 9. Realitzar i posar en pr\u224?ctica la capacitat expressiva del cos i del moviment com a mitj\u224? de comunicaci\u243? i expressi\u243? creativa.\par A trav\u233?s d'este criteri s'avaluar\u224? l'elaboraci\u243? d'activitats, moviments i coreografies expressives amb un alt component creatiu i innovador per a comprovar que l'alumnat \u233?s capa\u231? de comunicar-se i expressar-se a trav\u233?s del cos i dels moviments r\u237?tmics que desenrotlle.\par ANNEX III\par CURR\u205?CULUM DE LES MAT\u200?RIES OPTATIVES ESPEC\u205?FIQUES DE CADA MODALITAT\par MODALITAT D'ARTS\par Est\u232?tica de les Arts\par I. Introducci\u243?\par El ser hum\u224?, des de temps immemorial, ha expressat el seu sentiment en forma d'obra art\u237?stica. Des de les m\u250?ltiples facetes que aportem a la hist\u242?ria de la humanitat, la creaci\u243? art\u237?stica, com a mitj\u224? d'expressi\u243? i tamb\u233? com a aliment espiritual que enriquix el nostre ser, ha sigut inherent a la nostra subst\u224?ncia. La intel\u183?lig\u232?ncia creativa i la seua vinculaci\u243? amb els processos emotius i intel\u183?lectuals m\u233?s profunds i complexos estructura el que, en general, hem acordat anomenar art. L'estudi del proc\u233?s creatiu, de les accions art\u237?stiques, de la dimensi\u243? social i del vincle amb les circumst\u224?ncies que el ser hum\u224? habita en cada moment, proporciona una informaci\u243? de primera m\u224? per a entendre el m\u243?n passat i present, per a comprendre l'experi\u232?ncia art\u237?stica a trav\u233?s d'una contemplaci\u243? m\u233?s anal\u237?tica i un ju\u237? m\u233?s cr\u237?tic, i per a desenrotllar una valoraci\u243? personal i reflexiva davant de l'evoluci\u243? est\u232?tica, les obres d'art, els seus creadors i el patrimoni art\u237?stic, al mateix temps que es consolida una formaci\u243? intel\u183?lectual i est\u232?tica que se suma a la necess\u224?ria preparaci\u243? en continguts i valors humanistes propis del nostre \u224?mbit europeu.\par En l'Est\u232?tica de les Arts analitzarem una forma de coneixement a trav\u233?s d'un temps i un espai determinats per un concepte diacr\u242?nic que servisca d'enlla\u231? entre les obres d'art produ\u239?des, conservades o destru\u239?des, els g\u232?neres i tem\u224?tica art\u237?stiques, i els avatars est\u232?tics que han imbu\u239?t la realitat sociocultural creativa i han influ\u239?t en el conjunt de la societat.\par Esta mat\u232?ria pret\u233?n analitzar l'evoluci\u243? de la sensibilitat est\u232?tica des del fet art\u237?stic, des de la inscripci\u243? de l'obra d'art o fet art\u237?stic dins del patrimoni cultural, i especialment les connotacions socials que la din\u224?mica d'eixos fets art\u237?stics conferix a la hist\u242?ria de l'art i a la seua evoluci\u243? est\u232?tica.\par D'altra banda, esta mat\u232?ria participa de la l\u242?gica i l'esdevindre de la hist\u242?ria de la humanitat i les seues circumst\u224?ncies, per\u242? hi ha uns trets que li s\u243?n propis, i complementen les compet\u232?ncies en valors, coneixements i recursos que els alumnes de Batxillerat necessiten per a continuar canalitzant la seua vida acad\u232?mica, formativa i professional.\par En primer lloc, l'est\u232?tica de les arts observa i relaciona \u224?mbits diferents de la naturalesa humana, no exclusivament art\u237?stics o pl\u224?stics, no sols perqu\u232? entronquen amb altres disciplines human\u237?stiques siga la filosofia, els mitjans audiovisuals, la publicitat, el disseny, la m\u250?sica, la dansa... o la hist\u242?ria de l'art pr\u242?piament, sin\u243? perqu\u232? necessita un di\u224?leg permanent amb les idees i els camins que obrin eixes disciplines per a poder, en definitiva, millorar i enriquir el coneixement cr\u237?tic del nostre m\u243?n passat i present.\par En segon lloc, hui m\u233?s que mai, tenim el deure de fer comprendre l'evoluci\u243? est\u232?tica a les generacions que, estant en un proc\u233?s de formaci\u243? fonamental, aportaran els seus coneixements i la seua empremta a la societat futura; per aix\u242?, i per damunt dels continguts o funcions per als quals ha sigut concebuda esta mat\u232?ria, s'ha de transmetre una capacitat cr\u237?tica argumentada sobre la base que el coneixement, i un punt de vista no excloent i ric, fonamente l'alumnat. En definitiva, aprofundir en el significat de l'\u224?mbit est\u232?tic de la cultura i de l'exist\u232?ncia, reflexionant sobre les seues diverses manifestacions i valorant les seues relacions amb la ra\u243? instrumental.\par Aix\u237?, doncs, l'Est\u232?tica de les Arts \u233?s una mat\u232?ria concebuda com a ferramenta per a sospesar i reflexionar sobre l'apreciaci\u243? est\u232?tica, oferida des de l'activitat creativa dels nostres avantpassats fins als processos i les accions art\u237?stiques del hui m\u233?s immediat, com tamb\u233? per a desenrotllar unes habilitats de tipus reflexiu, a trav\u233?s de pr\u224?ctiques que porten l'alumnat a enfrontar-se activament davant del fet art\u237?stic i el ju\u237? est\u232?tic. I per descomptat insistim en el fet que els nostres alumnes adquirisquen els coneixements necessaris que avalen l'evoluci\u243? est\u232?tica com una successi\u243? de sistemes de comunicaci\u243?, o com un llenguatge visual que ens ajude a entendre i a representar el m\u243?n que ens rodeja. Des d'esta perspectiva, l'objectiu clau del proc\u233?s aprenentatge-ensenyan\u231?a \u233?s transmetre que la comprensi\u243?, la conservaci\u243? i l'enfocament d'intervenci\u243? sobre el nostre patrimoni art\u237?stic siguen un objectiu vital per a la subsist\u232?ncia de la nostra cultura.\par II. Objectius generals\par 1. Entendre el fet creatiu i la seua manifestaci\u243? est\u232?tica com a exponents de l'acci\u243? humana en el seu conjunt, susceptible de ser disfrutat per si mateix i de ser valorat com a document testimonial d'una \u232?poca i d'una cultura.\par 2. Con\u233?ixer els fonaments de l'est\u232?tica com a disciplina filos\u242?fica, analitzant des dels inicis fins a les caracter\u237?stiques b\u224?siques actuals.\par 3. Comprendre i valorar la variabilitat de les funcions socials i de les concepcions diferents del fet est\u232?tic al llarg de la hist\u242?ria.\par 4. Respectar i entendre la varietat d'interpretacions, aix\u237? com dels valors que tanca l'obra d'art i el fet art\u237?stic en els diferents contextos.\par 5. Desenrotllar la sensibilitat est\u232?tica.\par 6. Desenrotllar la comprensi\u243? visual i conceptual del llenguatge art\u237?stic propi de les diverses t\u232?cniques art\u237?stiques.\par 7. Relacionar el valor dels diversos g\u232?neres i tem\u224?tiques art\u237?stiques com a element cultural en la seua dimensi\u243? t\u232?cnica, pl\u224?stica, iconogr\u224?fica i emotiva, per a comprendre el seu desenrotllament hist\u242?ric i l'evoluci\u243? est\u232?tica que ha experimentat al llarg del temps.\par 8. Valorar les realitzacions art\u237?stiques contempor\u224?nies, aix\u237? com els processos d'investigaci\u243? i renovaci\u243? que s'han dut a terme en este camp al llarg del segle passat i principis d'este.\par 9. Con\u233?ixer, disfrutar i valorar el patrimoni art\u237?stic i cultural, en general, i de la Comunitat Valenciana, en particular.\par 10. Aprofundir en l'an\u224?lisi de les formes art\u237?stiques a partir de l'estudi detallat de les diferents obres, fets art\u237?stics, autors, artistes i estils.\par 11. Utilitzar un m\u232?tode d'an\u224?lisi i interpretaci\u243? que incidisca en la comprensi\u243? profunda i objectiva del fet est\u232?tic, al mateix temps que facilite la immersi\u243? en els m\u232?todes cient\u237?fics per a introduir l'alumnat en el gust per la investigaci\u243? curosa.\par 12. Con\u233?ixer i utilitzar el vocabulari de l'\u224?mbit de la hist\u242?ria de l'art i de la dimensi\u243? est\u232?tica en general.\par 13. Ensenyar a "mirar" i educar en les nocions de ritme, forma, proporci\u243?, composici\u243?, equilibri, moviment, llum, color, harmonia, bellesa, plasticitat, volum, etc.\par 14. Ensenyar a valorar tant l'aspecte merament documental de l'obra i del fet art\u237?stic, com els aspectes relacionats amb la forma est\u232?tica com a reveladora de gustos.\par 15. Desenrotllar el gust personal, el sentit cr\u237?tic i la capacitat del gaudi est\u232?tic.\par III. Continguts\par Els continguts d'Est\u232?tica de les Arts s'han agrupat per nuclis tem\u224?tics, conceptes i g\u232?neres, tenint en compte tot all\u242? a qu\u232? puga al\u183?ludir el canvi d'orientaci\u243? de l'estil i del gust en la nostra cultura, a trav\u233?s dels temps i, per tant, en sentit diacr\u242?nic.\par L'evoluci\u243? est\u232?tica es tractar\u224? dins de cada apartat que, al seu torn, ve definit per un determinat g\u232?nere o concepte art\u237?stic; aix\u237? mateix, les transformacions observades s'estudien des del punt de vista ideol\u242?gic de les tend\u232?ncies. Significa que hi ha una gran varietat de canvis. En la nostra evoluci\u243? est\u232?tica els canvis m\u233?s amplis i perdurables els anomenen estils, per\u242? sabem que hi ha transformacions m\u233?s limitades per\u242? igualment interessants com la que marca la moda o la tamb\u233? anomenada "atmosfera dels temps". Existixen, a m\u233?s, corrents art\u237?stics que es consideren constants de l'art universal i que apareixen i desapareixen sense deixar d'existir, els quals marquen estil i principis est\u232?tics: el naturalisme i l'abstracci\u243? serien un clar exemple del que s'ha dit, i tot aix\u242? independentment de la cronologia de l'estil o de la nomenclatura que la hist\u242?ria de l'art i de les arts empren per a situar-los en el temps.\par Cal dir que les transformacions observades en l'evoluci\u243? est\u232?tica, sobretot a partir del s. xix, tenen nom i cognoms. El coneixement de la for\u231?a de la creativitat individual o la influ\u232?ncia de la voluntat rectora d'esperits emprenedors, agrupats en moviments art\u237?stics, \u233?s tan b\u224?sica per al nostre alumnat com l'assimilaci\u243? dels principis est\u232?tics generals que regixen els estils i la seua evoluci\u243?. Amb aix\u242? volem dir que el contingut curricular no sols ha de desenrotllar caracter\u237?stiques, continguts i transcend\u232?ncia, sin\u243? tamb\u233? destacar el qui, el com i el quan de l'evoluci\u243? est\u232?tica, donar carta de naturalitzaci\u243? a la individualitat creativa que modifica i transcendix, i als grups, sobretot a partir del s. xx, que tan sovint es configuren com la suma de voluntats art\u237?stiques unides expressament, -o de forma fortu\u239?ta o fuga\u231?- aglutinades com a for\u231?a viva i poderosa, amb la intenci\u243? expl\u237?cita de canviar la situaci\u243? est\u232?tica del seu temps. Aix\u237?, doncs, el curr\u237?culum ha de comprendre estils i tend\u232?ncies, motivacions, conseq\u252?\u232?ncies i transcend\u232?ncia social i hist\u242?rica, peces o fets art\u237?stics representatius, i reflexi\u243? madura i rigorosa sobre el conjunt de g\u232?neres, conceptes, obres i artistes que comprendran el contingut curricular de la mat\u232?ria Est\u232?tica de les Arts.\par 1. Les arts, el creador, l'objecte art\u237?stic i la seua expressi\u243? dins del termini i la forma escaient: concepte, metodologia i interpretaci\u243? anal\u237?tica\par \u201?s important aclarir que dins del terme arts incloem tant les arts que tradicionalment s'han considerat arts representatives com la pintura, l'escultura i, m\u233?s pr\u242?xims al nostre temps, el cine, el c\u242?mic, la publicitat i les arts derivades de l'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?, com les antigament anomenades arts abstractes: l'arquitectura, la m\u250?sica i la dansa, sotmeses a les seues pr\u242?pies lleis i al llenguatge espec\u237?fic, sense oblidar les arts vinculades a l'artesania i secularment relacionades amb la vida quotidiana, la decoraci\u243? i el seu \u250?s funcional. Este apartat inclouria les arts pl\u224?stiques i el disseny, la cer\u224?mica, la joieria, la indument\u224?ria, el vidre i altres.\par El creador, si es coneix, o l'equip creatiu, ha de formar part i exemplificar amb la seua obra o fet art\u237?stic l'evoluci\u243? dels estils i del gust est\u232?tic. \u201?s important seguir una seq\u252?\u232?ncia cronol\u242?gica clara que permeta endinsar-nos en el g\u232?nere o concepte caminant per les fases o estils en sentit diacr\u242?nic, les obres o objectes d'art i els seus creadors seran les estacions o les parades que expliquen de manera senzilla, rigorosa i cr\u237?tica l'evoluci\u243? est\u232?tica.\par Respecte a la metodologia o interpretaci\u243? i an\u224?lisi de l'obra d'art i la seua transcend\u232?ncia est\u232?tica, \u233?s b\u224?sic tindre en compte: 1r, les circumst\u224?ncies hist\u242?riques i els convencionalismes de cada \u232?poca i el seu ambient; tot aix\u242? modela l'artista o creador que junt amb els recursos t\u232?cnics i materials del moment seguix o modifica estils i tend\u232?ncies; 2n, el factor temps que junt amb el gust est\u232?tic i l'evoluci\u243? imprevisible de l'obra determinar\u224? el qualificatiu d'obra mestra; 3r, l'assimilaci\u243? d'una pauta metodol\u242?gica que incloga tres apartats fonamentals, l'an\u224?lisi descriptivamorfol\u242?gica, i la iconogr\u224?fica i la iconol\u242?gica. Els continguts d'este \u250?ltim punt facilitaran la comprensi\u243? de la simultane\u239?tat del car\u224?cter est\u232?tic i hist\u242?ric de l'obra o objecte art\u237?stic, la valoraci\u243? rigorosa de la qualitat art\u237?stica i el desenrotllament de la sensibilitat est\u232?tica en l'alumnat, i 4t, fer reflexi\u243? est\u232?tica, ensenyar a mirar, de manera que l'alumnat enfoque des d'una perspectiva oberta i suggeridora, que pose en valor l'objecte de l'art i el gust imperant des del passat a l'actualitat, aix\u237? com la necessitat de l'art i de l'est\u232?tica com a principis inherents a la condici\u243? humana.\par Els continguts que corresponen a este bloc s\u243?n:\par - Aproximaci\u243? a la definici\u243? d'art, arts, artista i estil.\par - El llenguatge de les arts i la seua terminologia. En este punt es tractaran de forma b\u224?sica i seleccionada els llenguatges art\u237?stics i les seues t\u232?cniques: arquitectura, escultura, pintura, mitjans de comunicaci\u243? de masses, m\u250?sica, dansa i arts decoratives.\par - Percepci\u243? i an\u224?lisi de l'obra d'art visual: morfologia, iconografia i iconologia.\par 2. La concepci\u243? est\u232?tica\par En l'actualitat \u233?s francament dif\u237?cil extraure uns principis est\u232?tics normatius. La filosofia ve en ajuda de l'est\u232?tica, i en especial des del s. xviii pensadors com ara Hume, Burke o Kant van analitzar i van buscar detingudament la difer\u232?ncia entre arbitrarietat i gust com\u250?. Tamb\u233? es van preocupar d'establir la relaci\u243? entre forma i contingut, entre objecte i subjecte, bellesa i lletjor, funci\u243? i mode, i aix\u237? un llarg etc\u232?tera. Posteriorment, el romanticisme va inocular amb for\u231?a la tend\u232?ncia hedonista i el principi de plaer est\u232?tic. Els moviments art\u237?stics que van vindre a continuaci\u243? van introduir la subjectivitat i el relativisme, els van convertir en aspectes tan inamovibles de l'art com la norma academicista ho va ser en el s. xix. Arribats a este punt \u233?s necessari explicar a l'alumnat, de forma senzilla per\u242? amb rigor, i en la reflexi\u243? cr\u237?tica, la d\u250?ctil i complicada evoluci\u243? est\u232?tica de les arts. Amb l'ajuda de la filosofia, el professor d'Est\u232?tica de les Arts haur\u224? de dotar l'alumne o alumna de les ferramentes i el coneixements m\u237?nims que li permetran acostar-se amb criteri i amb mirada atenta a esta mat\u232?ria. Els comentaris, tant d'obres d'art o fets art\u237?stics, com de textos escrits, serviran de pilar per al debat i l'assimilaci\u243? dels continguts d'esta mat\u232?ria. Per a acabar, poden servir d'exemple les paraules de pensadors com ara H. Osborne, que afig fonament i pol\u232?mica a la concepci\u243? est\u232?tica quan diu en el seu llibre The Art of Appreciation respecte del fet est\u232?tic que: "No \u233?s el desig de l'estremiment causat per emocions i sensacions plaents, sin\u243? un impuls m\u233?s profund d'autorealitzaci\u243? per l'expansi\u243? de la consci\u232?ncia el que mou algunes persones a dedicar energia i esfor\u231? al cultiu de les arts".\par El contingut d'este segon bloc mostrar\u224? la definici\u243? de diversos conceptes vinculats a l'est\u232?tica i als canvis que s'han produ\u239?t al llarg de l'evoluci\u243? del pensament, marcat per la concepci\u243? filos\u242?fica de l'est\u232?tica, atenent en especial el que ha succe\u239?t entre els segles xviii al xxi. D'altra banda, s'ajudar\u224? l'alumne o alumna a substituir una visi\u243? passiva de l'obra d'art i del gaudi est\u232?tic, per una contemplaci\u243? activa i perceptiva, per a la qual cosa el bloc anterior haur\u224? assentat les bases metodol\u242?giques i haur\u224? aclarit les paraules que descriuen i analitzen una obra o fet art\u237?stic.\par Els continguts que corresponen a este bloc s\u243?n:\par - La teoria est\u232?tica i l'experi\u232?ncia de l'art. Evoluci\u243? historiogr\u224?fica de l'est\u232?tica: del s. xviii a l'actualitat.\par - El lloc de la intenci\u243? en el concepte d'art. \u200?tica i est\u232?tica: des de la bellesa com a s\u237?mbol moral fins al lloc de l'est\u232?tica en la societat actual. \par - La revoluci\u243? art\u237?stica contempor\u224?nia: la representaci\u243? art\u237?stica de la realitat versus l'expressi\u243? individual, la mitificaci\u243? actual de l'artista, la comprensi\u243? de l'art modern...\par - Experi\u232?ncia po\u232?tica i experi\u232?ncia musical. El llenguatge po\u232?tic i reflexi\u243? est\u232?tica sobre la m\u250?sica.\par 3. Els g\u232?neres art\u237?stics i la seua evoluci\u243? est\u232?tica \par El nucli tem\u224?tic d'este bloc consistix en el fet que, des d'un punt de vista distint per\u242? complementari a l'habitual, on la l\u237?nia de temps i la seq\u252?\u232?ncia per fases servix per a desenrotllar els continguts curriculars, plantegem el principi de "g\u232?nere" o "concepte" com a columna vertebral per a elaborar els continguts i les activitats de la mat\u232?ria Est\u232?tica de les Arts. A trav\u233?s del retrat o les imatges mitol\u242?giques, per mencionar algun dels continguts base, s'analitzen els distints i sorprenents punts de vista des d'on poden estudiar-se el tractament formal iconogr\u224?fic i iconol\u242?gic i el marc hist\u242?ric de les obres o objectes d'art, i, per descomptat, les sensacions emotives i est\u232?tiques que estes provoquen. En definitiva, cal fer part\u237?cip l'alumnat i introduir-lo en els corrents art\u237?stics des d'un \u224?mbit conceptual desenrotllat en l'esdevindre temporal, i donar-li una perspectiva rigorosa, plena de continguts i activa en la seua participaci\u243? educativa de l'evoluci\u243? est\u232?tica des del passat a l'actualitat.\par Els continguts que corresponen a este bloc s\u243?n:\par - Art per al ser hum\u224?. El retrat i les escenes de la vida quotidiana. A trav\u233?s d'alguns exemples procedents de la pintura, escultura, relleu, mosaic cer\u224?mica, fotografia i els mitjans derivats de les noves tecnologies, entre d'altres, es descobrixen els trets essencials i els canvis que puntualment o de forma progressiva s'han produ\u239?t en l'evoluci\u243? de l'est\u232?tica de les arts.\par - Art en la naturalesa: paisatge i bodegons. Igual que en el punt anterior, es partix d'una selecci\u243? d'obres representatives independentment del medi art\u237?stic que s'haja empreat, per\u242? que indiquen amb claredat i de forma suggeridora la successi\u243? de canvis observats en l'evoluci\u243? est\u232?tica i el gust.\par - Art dels s\u237?mbols: de la tradici\u243? a la modernitat. A partir dels apartats imatges religioses, hist\u242?ria i mitologia, i la nova simbologia contempor\u224?nia, i sempre respectant el sentit diacr\u242?nic, s'analitzaran idees, icones i seq\u252?\u232?ncies de la hist\u242?ria de l'art de forma suggeridora, per a estimular en l'alumne o l'alumna la seua visi\u243? i comprensi\u243? de l'est\u232?tica de les arts. \par - Art de la proporci\u243? i del disseny: estructura i harmonia. L'arquitectura, la m\u250?sica i el disseny componen els principals mitjans art\u237?stics per a analitzar, des dels exemples m\u233?s significatius, l'enfocament que ha donat el ser hum\u224? a trav\u233?s dels segles respecte al sentit de la proporci\u243? a l'hora d'habitar i els seus usos, respecte a la busca de bellesa harm\u242?nica musical i coreogr\u224?fica, i finalment, respecte a la composici\u243? gr\u224?fica. De nou \u233?s interessant destacar que no cal una relaci\u243? excessiva d'obres, l'important \u233?s que siguen significatives i que permeten comprendre els canvis en la mentalitat i el gust que a trav\u233?s del factor temps s'han succe\u239?t.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par L'avaluaci\u243? de l'Est\u232?tica de les Arts es realitzar\u224? tenint en compte els seg\u252?ents aspectes i capacitats:\par 1. El grau de desenrotllament de la sensibilitat est\u232?tica aconseguida.\par 2. La percepci\u243? visual raonada i cient\u237?fica de les tend\u232?ncies est\u232?tiques al llarg del temps.\par 3. La comprensi\u243? i el ju\u237? cr\u237?tic manifestats davant de qualsevol elaboraci\u243? art\u237?stica passada o actual, aix\u237? com la seua ambientaci\u243? en el context hist\u242?ric en qu\u232? s'ha concebut i realitzat.\par 4. El coneixement, la utilitzaci\u243? correcta i la investigaci\u243? dels llenguatges art\u237?stics, les seues t\u232?cniques i el desenrotllament dels valors simb\u242?lics impl\u237?cits.\par 5. El coneixement i la comprensi\u243? de la hist\u242?ria de l'art i de l'est\u232?tica de les arts, de la seua significaci\u243? est\u232?tica a trav\u233?s de les produccions art\u237?stiques i funcionals, aix\u237? com de la capacitat demostrada en l'an\u224?lisi de l'evoluci\u243? sociol\u242?gica del gust i de la fenomenologia del disseny passat i actual.\par 6. La manera d'assumir i utilitzar amb precisi\u243? i rigor un m\u232?tode d'an\u224?lisi esteticoart\u237?stic, i els seus procediments i t\u232?cniques corresponents, que permeta a l'alumnat interpretar i valorar les diverses dimensions de l'obra d'art, l'acte creatiu i la seua transcend\u232?ncia est\u232?tica en el temps, i utilitzar adequadament la terminologia espec\u237?fica de les arts visuals.\par 7. La possibilitat d'identificar i situar cronol\u242?gicament les obres d'art i les tend\u232?ncies art\u237?stiques m\u233?s representatives en relaci\u243? amb els esdeveniments hist\u242?rics que han marcat la nostra evoluci\u243?.\par 8. La capacitat de recon\u233?ixer i analitzar les influ\u232?ncies i la relaci\u243? entre artistes, moviments est\u232?tics, moda i societat.\par 9. La capacitat d'explicar les perman\u232?ncies i els canvis en els processos art\u237?stics, al constatar i comparar concepcions est\u232?tiques i trets estil\u237?stics entre una mateixa categoria, o entre diversos g\u232?neres art\u237?stics.\par 10. Que l'alumne o l'alumna identifique i comprenga la motivaci\u243? individual dels artistes en el proc\u233?s creatiu, i constate en les seues obres m\u233?s rellevants els plantejaments m\u233?s transcendents.\par 11. La comprensi\u243? i l'explicaci\u243? de la pres\u232?ncia de l'art i les seues conseq\u252?\u232?ncies est\u232?tiques en la vida quotidiana, en els mitjans de comunicaci\u243? i en la vida sociocultural en general.\par 12. L'aplicaci\u243? de criteris cient\u237?ficament fonamentats sobre el color i la seua percepci\u243? interactiva, la mat\u232?ria, la forma, la composici\u243?, l'espai, el moviment, etc.\par 13. L'an\u224?lisi de monuments, obres d'art en museus, exposicions i fires, i la reflexi\u243? sobre les tend\u232?ncies est\u232?tiques i antropol\u242?giques que les sustenten.\par 14. La capacitat demostrada per a integrar-se en equips de car\u224?cter transversal, per a l'autoaprenentatge i per a la transfer\u232?ncia dels coneixements.\par 15. Es valorar\u224? en l'alumnat l'aplicaci\u243? de les compet\u232?ncies i els recursos adquirits reflectits en la seua vida personal i quotidiana, aix\u237? com el respecte i la capacitat per a mantindre vius tots aquells objectes materials o immaterials del patrimoni cultural i art\u237?stic, de manera que pose en gesti\u243? els coneixements assumits quan consolide en un futur les responsabilitats professionals i socials que li corresponguen.\par Angl\u233?s Pr\u224?ctic per a les Arts\par I. Introducci\u243?\par Este curr\u237?culum troba la seua justificaci\u243? teoricoling\u252?\u237?stica en les directrius que establix el Consell d'Europa en el Marc com\u250? europeu de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es. Independentment d'esta base te\u242?rica, l'optativa d'Angl\u233?s Pr\u224?ctic per a segon de Batxillerat en les tres modalitats \u233?s tamb\u233? la resposta a una realitat del moment hist\u242?ric actual: la indiscutible supremacia de l'angl\u233?s com a llengua vehicular en els \u224?mbits professionals i acad\u232?mics de tot el m\u243?n. Els espectaculars avan\u231?os produ\u239?ts en les \u250?ltimes d\u232?cades en el m\u243?n de les noves tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? (amb m\u250?ltiples aplicacions en el camp de la ci\u232?ncia, la t\u232?cnica, les humanitats i les arts) han reafirmat este paper de lingua franca fins al punt que el coneixement de l'angl\u233?s com a llengua de comunicaci\u243? \u233?s en l'actualitat una ferramenta indispensable per a poder fer front als requisits de moltes professions i estudis superiors. L'increment de les relacions econ\u242?miques, laborals i culturals en l'\u224?mbit transnacional en un m\u243?n globalitzat amb cada vegada menys fronteres, aix\u237? com la creixent mobilitat d'estudiants, fomentada pels programes d'intercanvi i la pol\u237?tica de beques, no fan m\u233?s que refermar esta evid\u232?ncia.\par Una de les missions de les autoritats educatives \u233?s capacitar els j\u243?vens per a fer front a les exig\u232?ncies reals que, quant a la compet\u232?ncia en angl\u233?s, es trobaran en les seues futures professions o estudis. Este \u233?s l'objectiu d'esta assignatura optativa. El curr\u237?culum s'inspirar\u224? de manera gen\u232?rica en el que es coneix com a English for Specific Purposes (angl\u233?s per a fins espec\u237?fics). Encara que este tipus d'ensenyan\u231?a s'ha reservat tradicionalment per a etapes superiors, l'augment dels programes educatius i formatius en tot el m\u243?n aix\u237? com l'ensenyan\u231?a cada vegada m\u233?s primerenca de l'angl\u233?s aconsellen un avan\u231? de la introducci\u243? d'este tipus d'angl\u233?s en l'\u224?mbit del Batxillerat, com ja s'est\u224? fent en uns quants pa\u239?sos del nostre entorn. Al final del curs, l'alumne hauria d'haver adquirit amb poques paraules un nivell de compet\u232?ncia situat aproximadament entre B1 i B2, segons es definix en el Marc com\u250? europeu de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es.\par L'alumne de segon de Batxillerat posse\u239?x la suficient base ling\u252?\u237?stica acumulada en cursos anteriors per a poder usar l'angl\u233?s a un nivell de major especialitzaci\u243?. L'alumne que tria esta optativa est\u224? animat, amb tota probabilitat, per motivacions molt espec\u237?fiques. Ja ha esbossat en l\u237?nies generals el seu horitz\u243? d'especialitzaci\u243? per mitj\u224? de l'elecci\u243? d'una modalitat concreta i \u233?s conscient que es troba a les portes del seu futur professional o dels seus estudis superiors. Aborda, per tant, l'assignatura amb unes expectatives ben definides quant als objectius que ha d'aconseguir i el seu nivell de motivaci\u243? \u233?s alt. Per aix\u242?, l'organitzaci\u243? i la programaci\u243? del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a han de respondre a esta demanda, partint d'un projecte que se centre en l'alumne i en les seues necessitats reals, requerides per a cada camp espec\u237?fic, amb especial \u232?mfasi en la compet\u232?ncia comunicativa. Haur\u224? d'adquirir les habilitats i estrat\u232?gies ling\u252?\u237?stiques i socioling\u252?\u237?stiques necess\u224?ries per a comunicar-se de manera efectiva en un entorn laboral o acad\u232?mic, i haur\u224? de con\u233?ixer el l\u232?xic espec\u237?fic del seu camp. Tamb\u233? haur\u224? d'aprendre a manejar les ferramentes que li permeten ampliar els seus coneixements de forma aut\u242?noma i transferir-los a situacions reals. L'aprenentatge ser\u224? un proc\u233?s din\u224?mic basat en una \u224?mplia varietat d'activitats que tindran sentit des del punt de vista comunicatiu i reflectiran situacions reals. S'utilitzaran majorit\u224?riament materials aut\u232?ntics i es far\u224? un \u250?s extens de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. En suma, s'intentar\u224? introduir el m\u243?n real en l'aula. Tot aix\u242? hauria d'incrementar no sols les seues destreses ling\u252?\u237?stiques i comunicatives, sin\u243? tamb\u233? la seua percepci\u243? del valor de la reflexi\u243?, la seua consci\u232?ncia social i transcultural, i el seu creixement personal.\par Donat el car\u224?cter transversal d'esta assignatura i a causa de la necessitat de recolzar en els coneixements adquirits en altres mat\u232?ries per al seu desenrotllament, l'Angl\u233?s Pr\u224?ctic de segon de Batxillerat haur\u224? d'introduir una din\u224?mica de realimentaci\u243? de coneixements amb estes mat\u232?ries, refor\u231?ar els coneixements que s'hi s'impartixen i nodrir-se'n.\par II. Objectius generals\par Quant al nivell de compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica que s'ha d'aconseguir, l'objectiu de l'optativa d'Angl\u233?s Pr\u224?ctic de segon de Batxillerat en les seues tres modalitats consistix en el fet que l'alumne arribe a adquirir amb poques paraules un nivell d'usuari independent de la llengua situat aproximadament entre el nivell B1 i el B2, segons la definici\u243? del Marc com\u250? europeu de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es. \par L'alumne haur\u224? d'aconseguir les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Adquirir un nivell satisfactori de compet\u232?ncia comunicativa en angl\u233?s, per mitj\u224? del desenrotllament de destreses de comprensi\u243? i producci\u243?, per qualsevol mitj\u224?, de missatges orals i escrits relacionats amb el camp espec\u237?fic.\par 2. Desenrotllar compet\u232?ncies estrat\u232?giques i recursos ling\u252?\u237?stics i extraling\u252?\u237?stics per a possibilitar una comunicaci\u243? efectiva i adequada al context. \par 3. Llegir de forma aut\u242?noma textos relatius al camp espec\u237?fic aix\u237? com buscar informaci\u243? en qualsevol mitj\u224?, utilitzant les estrat\u232?gies de comprensi\u243? i busca adequades.\par 4. Reflexionar sobre el funcionament de l'angl\u233?s en el pla de la comunicaci\u243? i utilitzar esta reflexi\u243? per a continuar progressant en el seu aprenentatge i per a millorar les produccions pr\u242?pies en l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic.\par 5. Desenrotllar una consci\u232?ncia cr\u237?tica i refermar estrat\u232?gies d'autocorrecci\u243? i autoavaluaci\u243? en l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia comunicativa amb actituds d'iniciativa i responsabilitat.\par 6. Recon\u233?ixer la import\u224?ncia de l'angl\u233?s com a llengua de comunicaci\u243? i enteniment internacional i valorar-lo com a instrument per a l'adquisici\u243? de coneixements en l'\u224?mbit professional i acad\u232?mic.\par 7. Tindre consci\u232?ncia de les distintes normes socioculturals existents en el m\u243?n multicultural en qu\u232? vivim, a fi de desenrotllar l'inter\u233?s i el respecte per altres formes d'entendre la realitat.\par 8. Desenrotllar la capacitat de transferir els coneixements adquirits a una varietat de situacions distintes.\par III. Continguts\par Els continguts que es presenten s\u243?n prou generals i nom\u233?s pretenen ser un marc general per al professor. Ara b\u233?, tant el l\u232?xic com els temes tractats en l'assignatura hauran de tindre una relaci\u243? directa amb el camp concret, i tindre sempre com a finalitat satisfer les necessitats espec\u237?fiques de l'alumne en el m\u243?n real. \par La transversalitat amb les diferents assignatures de cada modalitat ser\u224? fonamental a l'hora d'elaborar les programacions dels cursos. Aix\u237? mateix, haur\u224? de quedar reflectida la major diversitat possible d'assignatures de cada modalitat a fi que l'alumne veja satisfetes les seues necessitats, expectatives i motivacions.\par Bloc 1. Comprensi\u243?, expressi\u243? i interacci\u243? de forma oral i escrita \par Les destreses ling\u252?\u237?stiques (escoltar, parlar, llegir i escriure) s'han integrat en un sol bloc, perqu\u232? sovint l'\u250?s oral i l'escrit tenen diversos aspectes en com\u250? (tema prefixat, planificaci\u243? del contingut, sintaxi, l\u232?xic, registre, subjecci\u243? a normes, etc.) i hi ha nombroses situacions de comunicaci\u243? que combinen diversos usos, per la qual cosa permeten relacionar ambd\u243?s aprenentatges i refor\u231?ar-se m\u250?tuament. En l'aprenentatge d'estes habilitats ling\u252?\u237?stiques es far\u224? un \u250?s extens de materials aut\u232?ntics i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par - Coneixement del l\u232?xic espec\u237?fic del camp concret aix\u237? com d'una gamma apropiada de textos (articles, manuals, diccionaris t\u232?cnics, llibres de divulgaci\u243?, p\u224?gines web, correus electr\u242?nics, instruccions, cartes, informes curts, etc.) relacionats amb este.\par - Comprensi\u243? de la informaci\u243? global i concreta en textos orals i escrits relacionats amb l'\u224?mbit espec\u237?fic, divulgats per qualsevol mitj\u224? de comunicaci\u243?, identificaci\u243? de les idees principals contingudes en estos, i reconeixement de la seua cohesi\u243? discursiva, identificant paraules d'enlla\u231? i elements de refer\u232?ncia. \par - Predicci\u243? i infer\u232?ncia d'informacions en distints tipus de textos i comprovaci\u243? de les idees anticipades o suposicions fetes per mitj\u224? de l'escolta o la lectura posterior.\par - Comprensi\u243? escrita i oral de peticions d'informaci\u243? i d'instruccions aix\u237? com seguiment de les indicacions donades.\par - Busca, en qualsevol mitj\u224?, d'informaci\u243? concreta en textos extensos i recopilaci\u243? d'informaci\u243? en textos distints, amb la finalitat de realitzar una tasca determinada relacionada amb el camp espec\u237?fic. \par - Producci\u243? escrita d'idees o temes relacionats amb el camp espec\u237?fic, planificant-ne el desenrotllament i tenint en compte els interlocutors, la intenci\u243? comunicativa i els esquemes textuals adequats.\par - Desenrotllament de t\u232?cniques ret\u242?riques com identificaci\u243?, descripci\u243?, definici\u243?, interpretaci\u243? de dades, instrucci\u243?, comparaci\u243? i classificaci\u243?.\par - \u218?s apropiat d'estrat\u232?gies i recursos (apunts, diagrames, mapes, etc.) per a comprendre i produir textos orals o escrits (conversacions, instruccions, entrevistes, discursos, etc.).\par - Comprendre i produir missatges orals en situacions comunicatives reals aix\u237? com iniciar, mantindre i concloure conversacions en l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic. \par - Realitzaci\u243? de presentacions orals d'idees o temes relacionats amb el camp espec\u237?fic, amb correcta pronunciaci\u243? i \u250?s adequat de registre.\par - Realitzaci\u243? de resums escrits i orals d'informaci\u243? de diverses fonts.\par - Transmissi\u243? de la informaci\u243? obtinguda en documents orals i escrits sobre el camp espec\u237?fic.\par - Participaci\u243? i interactuaci\u243? en discussions o debats sobre temes relacionats amb el camp espec\u237?fic usant el l\u232?xic i el registre adequats, defenent punts de vista, oferint informaci\u243? detallada i utilitzant exemples adequats. \par - Presa de decisions en grup sobre un tema espec\u237?fic.\par - Realitzaci\u243? de projectes individuals o participaci\u243? en l'elaboraci\u243? de projectes comuns.\par - Redacci\u243? d'informes desenrotllant una argumentaci\u243? raonada, amb exposici\u243? d'avantatges i desavantatges.\par Bloc 2. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural\par - Valoraci\u243? de l'angl\u233?s com a mitj\u224? per a eliminar barreres d'enteniment i comunicaci\u243? entre distints pobles i com a instrument per a despertar l'inter\u233?s i el respecte per la comunicaci\u243? intercultural.\par - Presa de consci\u232?ncia i valoraci\u243? dels costums, convencions socials, aspectes culturals i trets de la vida quotidiana d'altres pa\u239?sos.\par - Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de l'angl\u233?s com a ferramenta per a adquirir coneixements i com a llengua vehicular en les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par - Desenrotllar una disposici\u243? oberta per a rebre les opinions i els arguments d'altres sense preju\u237?s i mantindre un di\u224?leg cr\u237?tic i constructiu.\par - Presa de consci\u232?ncia de la import\u224?ncia d'adequar els missatges a les caracter\u237?stiques de l'interlocutor, al context i a la intenci\u243? comunicativa: registres idiom\u224?tics i f\u243?rmules ling\u252?\u237?stiques (salutacions, comiats, peticions amb cortesia, etc.).\par - Desenrotllament de la confian\u231?a per a parlar en p\u250?blic.\par Bloc 3. Coneixement de la llengua i reflexi\u243? sobre l'aprenentatge\par - Observaci\u243? i coneixement de les caracter\u237?stiques pr\u242?pies i diferenciades de l'\u250?s dels codis oral i escrit. \par - Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies d'assimilaci\u243? del l\u232?xic en el camp espec\u237?fic i per a la comprensi\u243? aut\u242?noma de textos (Internet, interpretaci\u243? pel context, hip\u242?tesi sobre la situaci\u243?, infer\u232?ncies, etc.). \par - Desenrotllament de la capacitat de seleccionar i d'usar fonts d'informaci\u243? aut\u242?nomament. \par - Observaci\u243? i interpretaci\u243? dels indicis ling\u252?\u237?stics que permeten desvelar els impl\u237?cits culturals.\par - Identificaci\u243? i apropiaci\u243? de les normes socioculturals i indicis no verbals que incidixen en la comunicaci\u243?.\par - Perfeccionament de la pronunciaci\u243? de l'angl\u233?s amb intenci\u243? comunicativa.\par - Observaci\u243? i interpretaci\u243? dels actes de parla lligats a les estrat\u232?gies discursives que realitzen les intencions de comunicaci\u243?.\par - Observaci\u243? i apropiaci\u243? de les formes ritualitzades que apareixen en les situacions interactives orals i escrites (salutacions, f\u243?rmules per a prendre la paraula, etc.), aix\u237? com de les realitzacions ling\u252?\u237?stiques que manifesten el tipus de relaci\u243? entre els interlocutors.\par - Desenrotllament de la capacitat d'autoavaluar-se i de detectar i corregir els errors propis i aliens. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par Es considerar\u224? que l'alumne ha adquirit les compet\u232?ncies i els coneixements requerits quan siga capa\u231? de:\par 1. Llegir de forma aut\u242?noma i comprendre textos relacionats amb el camp espec\u237?fic, usant les estrat\u232?gies adequades de comprensi\u243?, de busca d'informaci\u243? i de consulta. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat d'aplicar estrat\u232?gies apropiades per a abordar la comprensi\u243? (global o d'aspectes espec\u237?fics) de textos escrits (llibres, articles, informes, manuals, p\u224?gines web, instruccions, cartes, correus electr\u242?nics, etc.), ajudant-se de material de consulta i refer\u232?ncia (diccionaris, Internet, etc.).\par 2. Produir textos escrits amb claredat i precisi\u243? sobre temes relacionats amb el camp espec\u237?fic, desenrotllant cadenes argumentals raonables i valorant els avantatges i desavantatges d'aspectes concrets, tot aix\u242? atenent a diverses intencions comunicatives i respectant les convencions de la llengua escrita. \par Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de planificar els seus escrits i d'exposar els seus punts de vista de forma organitzada, precisa, argumentada i efica\u231? en una \u224?mplia varietat de textos (informes, descripcions, valoracions, exposicions, resums, sol\u183?licituds d'ocupaci\u243?, curr\u237?culums, correus electr\u242?nics, cartes, etc.). Es valorar\u224? no sols la correcci\u243? ling\u252?\u237?stica sin\u243? tamb\u233? la capacitat argumentativa i els aspectes formals.\par 3. Comprendre les informacions essencials de qualsevol classe de textos orals emesos per qualsevol mitj\u224? sobre temes relacionats amb el camp espec\u237?fic, aplicant les estrat\u232?gies de comprensi\u243? adequades.\par Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat d'aplicar estrat\u232?gies apropiades per a la comprensi\u243? (global o d'aspectes espec\u237?fics) de textos orals emesos directament per parlants o per mitj\u224? de qualsevol mitj\u224? de comunicaci\u243? (programes de divulgaci\u243?, documentals, not\u237?cies, conversacions, confer\u232?ncies, xarrades, debats, instruccions, entrevistes, etc.) aix\u237? com per al seu seguiment (presa d'apunts, realitzaci\u243? d'esquemes, etc.). \par 4. Produir missatges orals i participar en una \u224?mplia gamma de situacions interactives orals en l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic, utilitzant les estrat\u232?gies i les normes sociocomunicatives adequades a la intenci\u243? de comunicaci\u243?. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat d'utilitzar estrat\u232?gies comunicatives, de tipus ling\u252?\u237?stic i extraling\u252?\u237?stic, en situacions comunes de l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic (presentacions, conversacions, entrevistes, debats, etc.). Es valorar\u224? la capacitat de comunicar-se de forma efectiva utilitzant l'angl\u233?s amb flu\u239?desa acceptable i pronunciaci\u243? satisfact\u242?ria, de forma adequada a la situaci\u243? de comunicaci\u243?, i expressant les idees amb claredat. \par 5. Buscar, extraure, sintetitzar i avaluar informaci\u243? i arguments procedents d'unes quantes fonts en l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic. \par Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de posar en pr\u224?ctica distintes estrat\u232?gies de busca i d'usar el seu coneixement dels distints tipus de text per a aconseguir la informaci\u243? global o espec\u237?fica requerida. \par 6. Utilitzar els coneixements ling\u252?\u237?stics adquirits com a instrument d'autoavaluaci\u243? i d'autocorrecci\u243? de les produccions escrites i orals en el camp espec\u237?fic, aix\u237? com comprendre millor les produccions alienes. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de distingir i recon\u233?ixer la correcci\u243? formal i la coher\u232?ncia en l'expressi\u243? de les idees, aix\u237? com l'adequaci\u243? del discurs a la situaci\u243? de comunicaci\u243?, amb la finalitat de desenrotllar una actitud cr\u237?tica cap a les seues pr\u242?pies produccions i una predisposici\u243? positiva cap a l'autocorrecci\u243?.\par 7. Extraure i valorar de forma cr\u237?tica les informacions de car\u224?cter sociocultural contingudes expl\u237?citament o impl\u237?citament en els textos relacionats amb el camp espec\u237?fic. \par Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de recon\u233?ixer i interpretar els aspectes culturals expl\u237?cits i inferir els aspectes impl\u237?cits (convencions socials, normes de conducta, costums, ritualitats, etc.) en les mostres de llengua i valorar-los amb una actitud reflexiva i cr\u237?tica. \par 8. Participar en activitats de grup en la realitzaci\u243? de tasques relacionades amb el camp espec\u237?fic, mostrant una actitud receptiva cap a les aportacions dels altres. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de treballar en grup per mitj\u224? de la realitzaci\u243? de projectes, col\u183?laborant amb esperit constructiu i sentit cr\u237?tic, amb l'objectiu de portar-los a terme per mitj\u224? de la discussi\u243?, la negociaci\u243? de punts de vista i la integraci\u243? d'idees. \par 9. Transferir els coneixements adquirits a una varietat de situacions distintes. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat d'extrapolar els coneixements adquirits i d'aplicar-los de forma creativa a circumst\u224?ncies noves que simulen situacions reals de l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic.\par Matem\u224?tiques de la forma\par I. Introducci\u243?\par En totes les cultures, al llarg de la hist\u242?ria, les matem\u224?tiques i l'art han estat estretament relacionats. Des de les pintures rupestres fins a les expressions m\u233?s modernes recolzades en les \u250?ltimes tecnologies, el ser hum\u224? ha observat les formes geom\u232?triques en la naturalesa i les ha utilitzades en les seues representacions art\u237?stiques. Esta relaci\u243? no \u233?s gens sorprenent. Ambd\u243?s disciplines tenen la naturalesa com a font en qu\u232? busquen la seua inspiraci\u243?, incl\u250?s amb finalitats molt distintes; l'art, amb la finalitat d'estimular els sentits i els estats d'\u224?nim i amb una preocupaci\u243? fonamental per l'est\u232?tica, i les matem\u224?tiques, en busca de la comprensi\u243? i modelitzaci\u243? de la naturalesa. \par Pel que s'ha dit anteriorment, entre altres motius, \u233?s aconsellable per a moure's millor en el medi art\u237?stic, con\u233?ixer i saber manejar matem\u224?ticament elements i components de tipus geom\u232?tric.\par Com a aspectes metodol\u242?gics, es considera fonamental l'enfocament pr\u224?ctic i la visi\u243? general de la import\u224?ncia de la implicaci\u243?, al llarg de la hist\u242?ria i especialment en l'actualitat, de les matem\u224?tiques en l'art, en la naturalesa i en el disseny, deixant en un segon pla els continguts m\u233?s formals de la mat\u232?ria.\par II. Objectius\par 1. Con\u233?ixer l'evoluci\u243? hist\u242?rica de la influ\u232?ncia de les matem\u224?tiques en l'art aix\u237? com en el disseny art\u237?stic i industrial.\par 2. Comprendre i utilitzar el llenguatge matem\u224?tic adequat, fonamentalment el geom\u232?tric, per a descriure formes, classificar-les i esquematitzar-les.\par 3. Desenrotllar la intu\u239?ci\u243? i la visi\u243? espacial.\par 4. Con\u233?ixer i utilitzar els sistemes de proporcionalitat.\par 5. Recon\u233?ixer i emprar formes i figures en el pla i l'espai, aix\u237? com les transformacions geom\u232?triques, moviments, simetries, girs i homot\u232?cies.\par 6. Resoldre problemes geom\u232?trics usant m\u232?todes gr\u224?fics.\par 7. Con\u233?ixer corbes, figures i cossos geom\u232?trics emprats en les produccions art\u237?stiques: corbes c\u242?niques, espirals, corbes c\u237?cliques, figures impossibles en l'espai amb representaci\u243? gr\u224?fica en el pla, la cinta de M\u246?bius, etc.\par 8. Con\u233?ixer les relacions existents entre les noves tecnologies, les matem\u224?tiques, les manifestacions art\u237?stiques i el disseny art\u237?stic i industrial.\par 9. Emprar els coneixements matem\u224?tics per a enriquir les obres de creaci\u243? art\u237?stica i de disseny de creaci\u243? personal.\par 10. Plantejar el treball amb una actitud flexible i cr\u237?tica, afrontant-lo des de distints angles, incloent-hi el matem\u224?tic.\par III. Continguts\par 1. Les matem\u224?tiques en les manifestacions art\u237?stiques, en el disseny gr\u224?fic i industrial al llarg de la hist\u242?ria.\par - Geometria i altres elements matem\u224?tics en la pintura (des de les pintures rupestres fins a les noves tend\u232?ncies).\par - Geometria i altres elements matem\u224?tics en l'escultura.\par - Geometria i altres elements matem\u224?tics en l'arquitectura (des de les construccions m\u233?s simples, cabanyes, tap\u237?s indi, igl\u250?s, a l'arquitectura moderna, Calatrava, Gehry, Norman Foster, etc.).\par - Les matem\u224?tiques en la m\u250?sica.\par - Aplicaci\u243? de les matem\u224?tiques al disseny industrial (problemes d'optimitzaci\u243?, aprofitament de l'espai, etc.).\par 2. Elements i transformacions en el pla. Figures planes.\par - Punts, rectes.\par - Figures planes, pol\u237?gons.\par - Translacions, girs i simetries en el pla.\par - Homot\u232?cies i semblances en el pla.\par - Frisos, mosaics tessel\u183?lacions. Aproximaci\u243? a la classificaci\u243? dels grups de simetria. Estudi de casos particulars en l'art: el cas de l'Alhambra de Granada.\par 3. Elements i transformacions en l'espai. \par - Poliedres.\par - Arestes, cares i v\u232?rtexs. F\u243?rmula d'Euler.\par - Translacions, girs i simetries en l'espai.\par - Aprofitament de l'espai.\par 4. Proporcions, escales i mesures.\par - Proporcionalitat. \par - Import\u224?ncia de la proporci\u243? en la creaci\u243? art\u237?stica.\par - La proporci\u243? \u224?uria.\par - Proporcions antropom\u242?rfiques.\par - Mesures, \u250?s i construcci\u243? d'escales.\par 5. Corbes planes, corbes en l'espai i llocs geom\u232?trics en l'espai.\par - Corbes c\u242?niques i la seua aplicaci\u243? a la pintura, l'escultura i l'arquitectura.\par - Cicloides, astroides, cardioides i altres corbes. \par - Superf\u237?cies.\par - Superf\u237?cies reglades en l'escultura i en l'arquitectura.\par - Altres elements arquitect\u242?nics en qu\u232? apareguen superf\u237?cies: voltes, cobertes.\par - La cinta de M\u246?bius.\par - Representaci\u243? en el pla de figures impossibles en l'espai.\par 6. Fractals.\par - Modelitzaci\u243? de la naturalesa.\par - Introducci\u243? a la geometria fractal.\par - \u218?s de programes inform\u224?tics per a la construcci\u243? i representaci\u243? de fractals.\par 7. Relaci\u243? entre les matem\u224?tiques, l'art i les noves tecnologies.\par - \u218?s de la inform\u224?tica com a ferramenta que facilita les transformacions geom\u232?triques, per a la creaci\u243? d'obres art\u237?stiques.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar les aportacions i les relacions existents entre les matem\u224?tiques, les arts i el disseny.\par En este criteri es pret\u233?n avaluar el coneixement adquirit per l'alumne de la influ\u232?ncia de les matem\u224?tiques, al llarg de la hist\u242?ria i en l'actualitat, en les distintes manifestacions art\u237?stiques. \par 2. Utilitzar i identificar els elements i les transformacions en el pla i en l'espai.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar que l'alumne \u233?s capa\u231? d'identificar, en distintes manifestacions art\u237?stiques, l'\u250?s dels elements geom\u232?trics en el pla i en l'espai, aix\u237? com el seu \u250?s en les obres de creaci\u243? pr\u242?pia.\par 3. Utilitzar les relacions de proporcionalitat, escales i mesures en la realitzaci\u243? d'obres de creaci\u243? pr\u242?pia, aix\u237? com identificar el seu \u250?s en altres obres.\par Este criteri pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumne a l'hora de fer \u250?s dels instruments adequats per a dotar les obres de creaci\u243? pr\u242?pia de la proporcionalitat adequada, identificant i valorant en altres obres la import\u224?ncia de la proporcionalitat, les escales i les mesures.\par 4. Construir, identificar i transformar figures planes i poliedres.\par Este criteri va dirigit a avaluar les capacitats adquirides per l'alumne per a fer \u250?s de figures planes i les transformacions geom\u232?triques en el pla, per a la creaci\u243? de les pr\u242?pies obres, i per a la identificaci\u243? en altres creacions art\u237?stiques.\par 5. Combinar una o unes quantes figures planes, o si \u233?s el cas poliedres, aix\u237? com les transformacions geom\u232?triques adequades, per a l'aprofitament del pla o l'espai.\par Amb este criteri es pret\u233?n valorar les capacitats de l'alumne pel que fa a la visi\u243? espacial, combinant distints elements geom\u232?trics i fent \u250?s de les distintes transformacions geom\u232?triques, tant en el pla com en l'espai.\par 6. Recon\u233?ixer i construir corbes planes i llocs geom\u232?trics en l'espai, tant en les creacions art\u237?stiques pr\u242?pies com en les alienes.\par Es pret\u233?n avaluar les capacitats de l'alumne per a la construcci\u243? de corbes planes: c\u242?niques, espirals, cardioides, astroides, cicloides, etc, estudiant les seues propietats sense emprar manipulacions algebraiques complicades. \par 7. Utilitzar les noves tecnologies per al disseny, simulaci\u243? i realitzaci\u243? de creacions art\u237?stiques en qu\u232? intervinga la geometria o qualsevol component matem\u224?tic.\par En este criteri s'avaluar\u224? l'\u250?s de les noves tecnologies per a la creaci\u243? de distintes manifestacions art\u237?stiques en qu\u232? s'empren elements i transformacions geom\u232?triques o qualsevol component matem\u224?tic.\par 8. Afrontar i plantejar obres de creaci\u243? art\u237?stica o de disseny des del vessant matem\u224?tic, sense detriment de la finalitat est\u232?tica o funcional de l'obra.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat adquirida per l'alumne per a afrontar qualsevol creaci\u243? art\u237?stica fent \u250?s dels distints elements matem\u224?tics estudiats, sense perdre la visi\u243? est\u232?tica o funcional de l'obra. \par Tallers Art\u237?stics\par I. Introducci\u243?\par Al llarg de la hist\u242?ria, l'home ha utilitzat el coneixement per a transformar les condicions ambientals en qu\u232? es mou i ha inventat, fabricat i usat diferents tipus d'objectius, a fi de satisfer les seues necessitats. Al seu torn, esta experi\u232?ncia creativa l'ha portat a noves formes de coneixement i ha conformat el llegat de la cultura material dels pobles i estats, compost per realitzacions que hui qualifiquem com a arts aplicades, i que ha sigut arreplegat i transm\u233?s tradicionalment a trav\u233?s dels tallers art\u237?stics.\par D'altra banda, des de l'\u242?ptica del fenomen art\u237?stic, una caracter\u237?stica gen\u232?rica de l'art del nostre temps \u233?s la constant ampliaci\u243? de la sensibilitat est\u232?tica. Despr\u233?s de la seua aparen\u231?a de ruptura formal, l'art d'avantguarda ha generat una actitud de busca permanent, i ha transgredit les fronteres acad\u232?miques establides en el passat entre les arts. En esta progressi\u243?, l'art de hui ha passat a constituir un univers d'objectes, conceptes, processos i t\u232?cniques, amb l\u237?mits dif\u237?cils d'establir.\par En este context, la mat\u232?ria Tallers Art\u237?stics permet iniciar l'alumne del Batxillerat en Arts en el llenguatge art\u237?stic a trav\u233?s dels procediments de les seues diverses t\u232?cniques, i situar-lo en una conjuntura doble, ja que, per un costat, el treball amb els materials i les t\u232?cniques li revela les qualitats expressives d'estos, i d'un altre, el sotmet a les potencialitats i les regles pr\u242?pies dels oficis art\u237?stics.\par Un comprom\u237?s semblant est\u224? present en les bell\u237?ssimes realitzacions sorgides en els tallers art\u237?stics tradicionals, que trobem en el vast patrimoni historicoart\u237?stic estatal, sense el qual seria impossible definir la nostra identitat cultural.\par En l'actualitat, el camp dels tallers d'art se'ns brinda com un \u224?mbit ric i variat per al coneixement de l'art i la investigaci\u243? pl\u224?stica.\par El component formatiu essencial d'esta mat\u232?ria residix en el que contribu\u239?x espec\u237?ficament a educar i desenrotllar la sensibilitat art\u237?stica cap al llenguatge de la mat\u232?ria i de les formes, i amplia coneixements d'etapes anteriors i eixampla el camp perceptiu i instrumental de l'alumne, la qual cosa li permet abordar amb m\u233?s profunditat el coneixement de les arts pl\u224?stiques.\par Aix\u237? mateix, la mat\u232?ria Tallers Art\u237?stics suposa una preparaci\u243? per a diferents estudis posteriors relacionats amb el disseny i les arts aplicades, i proporciona a l'alumne, per mitj\u224? de plantejaments emp\u237?rics, un llenguatge formal b\u224?sic, unes destreses o habilitats espec\u237?fiques necess\u224?ries per a iniciar-se amb aprofitament en els dits estudis. Tamb\u233? proporciona un coneixement inicial de les t\u232?cniques i els materials, a m\u233?s de valors i actituds inherents, a fi que puga encaminar-se cap a estudis espec\u237?fics del treball art\u237?stic de car\u224?cter artisticoprofessional.\par L'educaci\u243? ha de capacitar els alumnes per a comprendre la cultura del seu temps, una cultura en qu\u232? els objectes propis de les arts aplicades i el disseny formen part de l'esdevindre quotidi\u224? dels ciutadans. Es tracta, per tant, d'introduir l'alumne en estos coneixements i aprenentatges, i tractar de fomentar una actitud reflexiva cap a sistemes culturals i valors art\u237?stics que formen part de la vida di\u224?ria.\par La utilitzaci\u243? dels procediments propis dels Tallers Art\u237?stics com a instrument per al coneixement de formes culturals art\u237?stiques, aix\u237? com la seua influ\u232?ncia sobre l'ambient que ens rodeja, constitu\u239?x l'eix entorn del qual s'articulen els continguts, m\u233?s procedimentals que conceptuals, d'una mat\u232?ria optativa, com \u233?s esta, amb car\u224?cter orientador, introductor i instrumental.\par Els Tallers Art\u237?stics que els centres poden oferir es corresponen amb els camps d'activitat professional propis de les diferents professions de les arts pl\u224?stiques i el disseny. Els dits tallers, cada un dels quals tindr\u224? la consideraci\u243? de mat\u232?ria optativa, s\u243?n:\par - Arts aplicades de l'escultura\par - Arts aplicades de la pintura\par - Arts del llibre\par - Cer\u224?mica\par - Fotografia\par - Orfebreria i joieria\par - T\u232?xtils\par - Vidre\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer el vocabulari b\u224?sic, els materials espec\u237?fics m\u233?s comuns i els seus llenguatges expressius.\par 2. Con\u233?ixer i identificar les ferramentes i els procediments b\u224?sics, el seu \u250?s i l'efic\u224?cia pr\u224?ctica.\par 3. Reflexionar sobre els valors pl\u224?stics propis de les obres espec\u237?fiques del taller a qu\u232? es referisca, situant-les en la societat i cultura a qu\u232? pertanyen.\par 4. Apreciar els valors pl\u224?stics propis de les obres espec\u237?fiques del taller a qu\u232? es referisca, com a font de gaudi, coneixement i recurs per al desenrotllament individual i col\u183?lectiu.\par 5. Utilitzar amb destresa, a nivell d'iniciaci\u243?, les ferramentes i els procediments b\u224?sics propis del taller art\u237?stic de qu\u232? es tracte.\par 6. Produir i interpretar obres senzilles, utilitzant les t\u232?cniques i els valors pl\u224?stics propis del taller art\u237?stic espec\u237?fic de qu\u232? es tracte.\par 7. Expressar la creativitat a trav\u233?s de les realitzacions pr\u242?pies del Taller Art\u237?stic.\par 8. Utilitzar les aplicacions del desenrotllament cient\u237?fic i tecnol\u242?gic relacionades amb el taller art\u237?stic de qu\u232? es tracte.\par 9. Con\u233?ixer les professions i els estudis relacionats amb les Arts Aplicades i el Disseny, a fi de realitzar correctament la seua posterior elecci\u243? professional o acad\u232?mica.\par III. Continguts\par Taller art\u237?stic: Arts aplicades de l'escultura\par 1. L'objecte d'art aplicat tridimensional\par - L'art aplicat: naturalesa i possibilitats art\u237?stiques. Valoraci\u243? historicocultural, pl\u224?stica i expressiva de les seues manifestacions. Procediments i materials tradicionals de les arts aplicades de l'escultura.\par 2. Talla art\u237?stica en fusta\par - Valoraci\u243? hist\u242?rica, cultural i pl\u224?stica de la talla sobre fusta. Qualitats expressives i caracter\u237?stiques org\u224?niques de les fustes m\u233?s usuals. Nomenclatura i funci\u243? de les ferramentes espec\u237?fiques. La talla directa. Sistemes de tall, especejament i encolat. Procediments de reproducci\u243? i tret de punts.\par 3. Talla artesanal en pedra\par - Possibilitats expressives i pl\u224?stiques de la mat\u232?ria p\u232?tria: breu sinopsi de la seua transcend\u232?ncia art\u237?stica i cultural. Caracter\u237?stiques i classificaci\u243? de la pedra. Instruments espec\u237?fics i t\u232?cniques tradicionals. Sistemes de reproducci\u243? i tret de punts. M\u232?todes de polit i acabat.\par 4. Forja art\u237?stica\par - Transcend\u232?ncia de les arts met\u224?l\u183?liques i valoraci\u243? del seu significat pl\u224?stic en el passat i en l'actualitat. Materials i ferramentes tradicionals. La farga i la forja del ferro: processos i sistemes de treball. Realitzaci\u243? d'objectes senzills.\par Taller art\u237?stic: Arts aplicades de la pintura\par 1. Les arts aplicades de la pintura\par - El llenguatge art\u237?stic bidimensional: concepte, aplicacions i possibilitats expressives. T\u232?cniques, materials i plantejaments pl\u224?stics dels procediments murals.\par 2. Pintura ornamental aplicada\par - T\u232?cniques tradicionals aplicades a l'ornamentaci\u243? mural. Terminologia i funci\u243? dels utencilis i les ferramentes espec\u237?fiques. Suports i la seua preparaci\u243?. Pintures i vernissos. Valor expressiu de la pintura ornamental i la seua transcend\u232?ncia historicoart\u237?stica.\par 3. Revestiments cer\u224?mics\par - Import\u224?ncia de l'art cer\u224?mic. Propietats de l'argila i els seus tipus. Terminologia i \u250?s de les ferramentes pr\u242?pies del taller. Tipus de forns. El color i la seua aplicaci\u243? a la cer\u224?mica. Formes modulars aplicades al revestiment del mur: el taulellet i les seues possibilitats.\par 4. Mosaics\par - L'art musivari: valor historicoart\u237?stic i aplicaci\u243? ornamental. Materials espec\u237?fics: diferenciaci\u243?, preparaci\u243?, trossejament i selecci\u243?. Utensilis, ferramentes i elements auxiliars del taller: funci\u243? i maneig. Suports provisionals i definitius. Consolidaci\u243? i acabat del mosaic.\par 5. Vidrieres\par - El vidre: composici\u243? i tipus. Aplicaci\u243? del vidre a l'ornamentaci\u243? arquitect\u242?nica; concepte de vidriera i la seua import\u224?ncia tradicional i actual. Utensilis i ferramentes espec\u237?fiques. El vidre pla i la seua manipulaci\u243?. El forn i el seu maneig. L'esb\u243?s, el cart\u243?. El color com a valor expressiu: grisalles i esmalts. T\u232?cniques d'acoblament de vidrieres.\par Taller art\u237?stic: Arts del llibre\par 1. Arquitectura del llibre\par - Components de la configuraci\u243? del llibre.\par 2. El paper\par - Caracter\u237?stiques. Formats del paper. Classificaci\u243? dels papers segons el seu aspecte i comportament. Fabricaci\u243? manual del paper.\par 3. Tipografia\par - La lletra. Fam\u237?lies, s\u232?ries i cossos dels car\u224?cters.\par 4. Il\u183?lustraci\u243?\par - Elements essencials i caracter\u237?stiques de la il\u183?lustraci\u243?. T\u232?cniques i suports. Il\u183?lustraci\u243? ornamental. Il\u183?lustraci\u243? descriptiva del text. Estils i tend\u232?ncies.\par 5. T\u232?cniques de reproducci\u243? i impressi\u243? mec\u224?nica\par - Fotogravat. Fotolitografia. Gravat de l\u237?nia, gravat en directe. Tricromia i quadricromia. Impressi\u243? en relleu, impressi\u243? offset.\par 6. La il\u183?lustraci\u243? en els llibres d'artistes i bibliof\u237?lia\par - Coneixement i \u250?s dels processos de realitzaci\u243? i estampaci\u243? de les t\u232?cniques gr\u224?fiques art\u237?stiques aplicades al llibre: xilografia, calcografia, litografia, serigrafia.\par 7. Diagramaci\u243? i maquetaci\u243?\par - Disposici\u243? dels elements que ha de tindre la p\u224?gina: signes, lletres, il\u183?lustracions, espais, marges. Maqueta tipus.\par 8. Enquadernaci\u243?\par - Materials que componen una enquadernaci\u243?. Diferents t\u232?cniques d'enquadernaci\u243?: plegats de quadernets. Tipus de costura: cintes, punt seguit, altern. Enquadernaci\u243? d'un llibre en r\u250?stica. Enquadernaci\u243? d'un llibre amb llom quadrat. Enquadernaci\u243? d'un llibre ficat en tapa. Carpetes senzilles. Ornamentaci\u243? de talls d'un llibre: tenyit, jaspiat.\par Taller art\u237?stic: Cer\u224?mica\par 1. La cer\u224?mica\par - Valoraci\u243? de la cer\u224?mica com a patrimoni cultural i art\u237?stic. Or\u237?gens de l'art de la cer\u224?mica i breu sinopsi hist\u242?rica. Possibilitats d'aplicaci\u243?. Factors que la definixen: materials, t\u232?cniques de realitzaci\u243?, aspectes constructius i decoratius. Panorama de la cer\u224?mica actual.\par 2. Mat\u232?ries primeres\par - Les argiles: origen, composici\u243? i propietats pl\u224?stiques. Manipulaci\u243? i pastament. Conservaci\u243?, emmagatzemament i reciclatge. Experimentaci\u243? sobre les possibilitats de diferents tipus d'argila.\par 3. Ferramentes i utensilis\par - Actuaci\u243? sobre el material cer\u224?mic de forma manual o amb instrumental espec\u237?fic. Terminologia i aplicaci\u243? de les ferramentes pr\u242?pies del taller. El forn i la cocci\u243?. Tipus de forns. Corbes i gr\u224?fics de cocci\u243?.\par 4. Coloraci\u243? cer\u224?mica\par - Propietats i caracter\u237?stiques d'\u242?xids i pigments. El color com a valor formal i com a expressi\u243? est\u232?tica en la cer\u224?mica. L'engalba: composici\u243? i sistemes d'aplicaci\u243?. Engalbes pintades i vitrificades.\par 5. Ornamentaci\u243? pl\u224?stica aplicada a la cer\u224?mica\par - Tractament ornamental de superf\u237?cies cer\u224?miques: conceptes de textura, incisi\u243?, gravat, etc. Ritmes i contrastos.\par 6. T\u232?cniques constructives\par - Procediments elementals del modelatge: t\u232?cniques m\u233?s utilitzades. Expressivitat de la forma. Relaci\u243? forma-color. Realitzaci\u243? de formes exemptes senzilles.\par Taller art\u237?stic: Fotografia\par 1. La imatge fotogr\u224?fica\par - Fonament i or\u237?gens de la fotografia: notes sobre la seua evoluci\u243? hist\u242?rica. La fotografia com a t\u232?cnica i com a art. Sistemes fotogr\u224?fics de producci\u243? i reproducci\u243? d'imatges.\par 2. La c\u224?mera\par - Caracter\u237?stiques b\u224?siques de la c\u224?mera fotogr\u224?fica: aplicacions dels diversos tipus. L'objectiu. L'enfocament. El diafragma. L'obturador. Concepte de profunditat de camp.\par 3. Fonts de llum\par - Instruments i sistemes de mesurament lum\u237?nic. Tipus de fonts lluminoses i les seues aplicacions. Fot\u242?metres de llum incident i de llum reflectida, manuals o incorporats a la c\u224?mera. Possibilitats creatives de la llum. T\u232?cniques d'il\u183?luminaci\u243?.\par 4. Material fotosensible\par - Estructures, caracter\u237?stiques i comportament dels materials sensibles. El paper fotogr\u224?fic i la seua resposta a la llum. Sensibilitat de la pel\u183?l\u237?cula.\par 5. Revelatge i positivaci\u243?\par - Estructura i funcionament del laboratori fotogr\u224?fic: materials i \u250?s d'estos. Material positiu, negatius i les seues variables. Proc\u233?s de positivaci\u243? en blanc i negre i color. Els filtres i els seus tipus. T\u232?cniques de manipulaci\u243? de la imatge. Manipulaci\u243? de materials en color. Concepte de s\u237?ntesi additiva i subtractiva.\par Taller art\u237?stic: Orfebreria i joieria\par 1. Breu desenrotllament hist\u242?ric de l'orfebreria i la joieria\par - Obtenci\u243? de peces d'orfebreria i joieria: la fabricaci\u243? de peces i objectes a trav\u233?s de la hist\u242?ria, des dels inicis a l'actualitat.\par 2. Materials i instruments de mesura i verificaci\u243?\par - Materials emprats en la fabricaci\u243? de peces i objectes d'orfebreria i joieria. Les seues propietats mec\u224?niques i tecnol\u242?giques.\par - Aliatges. Formes comercials.\par - Metrologia. Sistemes de mesures, equival\u232?ncies.\par - Instruments de mesura per a magnituds lineals: metres, regles graduats, peus de rei, micr\u242?metres i les seues variants.\par - Instruments de mesura per a magnituds angulars: transportadors d'angles, escaire universal, goni\u242?metres.\par - Instruments de verificaci\u243?: regles, escaires, marbres de comprovaci\u243?, falsos escaires, compassos (de gruixos i d'interiors).\par 3. Operacions tecnol\u242?giques\par - L'espai f\u237?sic de treball de l'orfebre joier. Utensilis de fixaci\u243?: caragol de banc, mordasses i \u250?tils auxiliars de fixaci\u243?.\par - La llimada: les llimes, la seua classificaci\u243?. T\u232?cniques de la llimada.\par - Iniciaci\u243? a l'ornamentaci\u243?. Textures.\par - El tra\u231?at. Generalitats. Instruments elementals de tra\u231?at. Tra\u231?at pla i tra\u231?at a l'aire. Report del dibuix al metall.\par - El tall dels metalls, amb serra de m\u224? o mec\u224?nica. El serrat. El tall per cisalla o guillotina. Tall amb cisell i martell. Tall amb tisores. Tall per abrasius.\par - Ferramentes auxiliars: martells, maces, alicates, tenalles, claus, grifes, etc.\par - Trepatge a m\u224? i a m\u224?quina. Broques: com esmolar-les.\par - El fresatge: tipus de freses.\par - El trefilatge, laminatge i estiratge.\par 4. Aplicacions del color\par - Fonts de calor. El bufador, les seues caracter\u237?stiques i \u250?s. Tipus de flama.\par - La recuita dels metalls emprats en orfebreria i joieria. La seua fusi\u243?.\par - Soldadura. Els fundents. Fixaci\u243? de les peces. Diferents tipus de soldadura.\par 5. Iniciaci\u243? a les t\u232?cniques de realitzaci\u243?\par - Plegat i volteig. Relleus produ\u239?ts per superposici\u243? de plans. Conformaci\u243? de volums exempts aconseguits per la t\u232?cnica de la forja. T\u232?cnica de grifatge. Acabat de peces. \par - Neteja i decapatge. Poliments.\par Taller art\u237?stic: T\u232?xtils art\u237?stics\par 1. Materials i t\u232?cniques t\u232?xtils\par - Fibres t\u232?xtils: origen, classificaci\u243? i processos d'obtenci\u243?.\par - Classificaci\u243? de les diverses t\u232?cniques t\u232?xtils:\par - De producci\u243?: alt lli\u231?; baix lli\u231?; punt, entrella\u231?ats i nugats; t\u232?xtils no teixits.\par - D'ornamentaci\u243?: brodats i aplicacions; estampaci\u243?.\par - M\u224?quines i ferramentes utilitzades en els distints processos de creaci\u243? t\u232?xtil.\par - An\u224?lisi de teixits hist\u242?rics, tradicionals i actuals, des del punt de vista t\u232?cnic, funcional, art\u237?stic i simb\u242?lic.\par 2. T\u232?cniques b\u224?siques de producci\u243? de teixits d'alt lli\u231? i baix lli\u231?\par - Teoria dels teixits. Representaci\u243? gr\u224?fica. Lligaments fonamentals.\par - Muntatge de l'ordit.\par - Iniciaci\u243? a les t\u232?cniques d'alt lli\u231? i baix lli\u231?.\par - An\u224?lisi de les possibilitats artisticoest\u232?tiques i funcionals d'estes t\u232?cniques.\par 3. T\u232?cniques b\u224?siques de tintatge i estampaci\u243?\par - Colorants\par - Tintatge de fibres i de teles.\par - Iniciaci\u243? a les t\u232?cniques d'estampaci\u243? directa i per reserva.\par - An\u224?lisi de les possibilitats artisticoest\u232?tiques i funcionals d'estes t\u232?cniques.\par 4. T\u232?cniques b\u224?siques de brodat i randa\par - Iniciaci\u243? a les t\u232?cniques elementals de brodat i randa.\par - An\u224?lisi de les possibilitats artisticoest\u232?tiques i funcionals d'estes t\u232?cniques.\par Taller art\u237?stic: Vidre\par 1. Conformaci\u243?: vidre buit\par - Hist\u242?ria del vidre buit. La forma i l'\u250?s.\par - Processos de disseny actual.\par 2. Tecnologies del vidre buit en calent\par - Bufament amb canya i a pols.\par 3. El forn\par - Teoria i t\u232?cnica de la cocci\u243?.\par 4. Mat\u232?ries primeres dels diferents vidres\par - Composicions i t\u232?cniques de fusi\u243?.\par 5. El tractament final del vidre en les arques de recuita. Ornamentaci\u243? i decoraci\u243? del vidre buit\par - T\u232?cniques calentes: els esmalts vitrificables, pigments i aglutinants.\par - T\u232?cniques en fred: els gravats mec\u224?nics. Gravats qu\u237?mics.\par 6. El vidre pla\par - Hist\u242?ria del vidre pla. Desenrotllament t\u232?cnic i les seues conseq\u252?\u232?ncies est\u232?tiques en els tancaments arquitect\u242?nics.\par - El vidre pla i pintat com a suport d'un llenguatge art\u237?stic.\par - Els vidres plans.\par 7. Proc\u233?s est\u232?tic i t\u232?cnic d'una vidriera emplomada\par - Metodologia i desenrotllament del disseny. L'esb\u243?s. El cart\u243?.\par - Calcs, plantilles i calibre. L'armadura met\u224?l\u183?lica.\par - El tallat del vidre. La ruleta. El diamant. Modulaci\u243? en s\u232?ries.\par - Les diferents t\u232?cniques de la pintura sobre vidre.\par - L'emplomat i altres t\u232?cniques d'acoblament.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par Comuns a tots els tallers art\u237?stics:\par 1. Analitzar des d'un punt de vista formal i funcional objectes presents en la vida quotidiana, propis del taller art\u237?stic de qu\u232? es tracte; identificar i valorar els aspectes m\u233?s notables de la seua configuraci\u243? i la relaci\u243? que s'establix entre forma i funci\u243?.\par Amb este criteri es tracta de comprovar si l'alumne coneix i relaciona els elements que intervenen en la configuraci\u243? formal de les obres pl\u224?stiques i en el seu funcionament, i si \u233?s capa\u231? de descobrir la l\u242?gica que guia el disseny d'estos elements.\par 2. Emetre opinions raonades, de forma oral o escrita, que demostren la possessi\u243? d'un ju\u237? cr\u237?tic sobre la qualitat formal i els trets estil\u237?stics d'obres pr\u242?pies de l'especialitat de qu\u232? es tracte, situant-les en el seu context cultural.\par Este criteri va dirigit a comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231?, d'una banda, d'organitzar i expressar les seues idees amb claredat i, d'una altra, la seua capacitat per a distingir entre les obres pl\u224?stiques espec\u237?fiques del taller art\u237?stic de qu\u232? es tracte, elaborant un discurs comprensible i apropiat a la situaci\u243? i al prop\u242?sit de la comunicaci\u243?.\par 3. Diferenciar les principals activitats de les distintes professions relacionades amb el taller art\u237?stic de qu\u232? es tracte, a fi d'obtindre criteris per a una posterior elecci\u243? professional o acad\u232?mica.\par Este criteri tracta de comprovar si l'alumne coneix els diversos \u224?mbits productius inherents al taller i els diferents recursos t\u232?cnics, per a prendre decisions sobre el seu futur acad\u232?mic i professional a partir de criteris propis i informats.\par 4. Participar amb flu\u239?desa en l'elaboraci\u243? de tasques en grup, incorporant tant la terminologia de l'especialitat com l'experi\u232?ncia pr\u242?pia en la resoluci\u243? dels problemes.\par Es tracta d'avaluar la capacitat de l'alumne per a comunicar-se amb els seus companys de forma sistem\u224?tica, utilitzant amb propietat no sols el llenguatge del taller, sin\u243? la capacitat i destresa per a aportar solucions al grup en els problemes que puguen plantejar-se al llarg de l'elaboraci\u243? del treball.\par Taller art\u237?stic: Arts aplicades de l'escultura\par 1. Aplicar les diferents ferramentes i procediments als materials propis d'este taller (fusta, pedra, ferro i vidre), i identificar la seua funci\u243? i els resultats que es deriven del seu \u250?s.\par Es tracta de comprovar si l'alumne t\u233? coneixement i t\u233? autonomia suficient en la selecci\u243? i \u250?s en funci\u243? dels resultats que es pretenen obtindre, dels materials i ferramentes considerats b\u224?sics en este taller.\par 2. Utilitzar les diverses t\u232?cniques emprades en l'elaboraci\u243? de "obres", diferenciant materials i les seues qualitats i el grau de receptivitat que tenen als procediments aplicats.\par Amb este criteri s'intenta comprovar si els alumnes coneixen i han reflexionat sobre les t\u232?cniques i procediments emprats, i si s\u243?n capa\u231?os de diferenciar i valorar les seues possibilitats formals d'expressi\u243? i comunicaci\u243?.\par 3. Aplicar la talla directa en relleus (amb formes senzilles), sobre m\u242?duls industrials, b\u233? siguen de fusta o pedra, emprant els recursos t\u232?cnics i els instruments adequats, no sols com a vehicles de manipulaci\u243?, sin\u243? com a mitjans per a generar recursos expressius propis.\par Amb este criteri s'avaluen les habilitats manipulatives i conceptuals, les capacitats per a posar en pr\u224?ctica actituds organitzatives i l'aplicaci\u243? de coneixements. A m\u233?s, permet valorar, sobre resultats concrets, la qualitat, creativitat i originalitat del producte elaborat.\par Taller art\u237?stic: Arts aplicades de la pintura\par 1. Identificar els diversos materials i ferramentes utilitzats en la pintura mural, revestiments cer\u224?mics i mosaics, seleccionant els propis de cada especialitat en funci\u243? de la seua utilitat i \u250?s.\par Es tracta d'avaluar si l'alumne t\u233? coneixement i t\u233? autonomia suficients en la selecci\u243? i \u250?s, en funci\u243? dels resultats que es pret\u233?n obtindre, dels materials i ferramentes considerats b\u224?sics en este taller.\par 2. Utilitzar les diferents t\u232?cniques emprades en l'elaboraci\u243? de treballs proposats, diferenciant les qualitats formals i expressives i valorant la destresa en l'execuci\u243?.\par Amb este criteri s'intenta comprovar si els alumnes coneixen les t\u232?cniques i els procediments emprats, i si s\u243?n capa\u231?os de diferenciar i valorar les seues possibilitats formals d'expressi\u243? i comunicaci\u243?.\par 3. Produir "obres" senzilles en els \u224?mbits de la pintura mural, revestiments cer\u224?mics i mosaics, utilitzant i valorant els mitjans i recursos de les t\u232?cniques pr\u242?pies de cada especialitat.\par Amb este criteri es tracta d'avaluar les destreses manipulatives i les capacitats conceptuals per a posar en pr\u224?ctica actituds organitzatives i d'aplicaci\u243? de coneixements de les diferents t\u232?cniques en l'elaboraci\u243? d'"obres". A m\u233?s, permet valorar, sobre resultats concrets, la qualitat, creativitat i originalitat del producte realitzat.\par Taller art\u237?stic: Arts del llibre\par 1. Identificar materials i ferramentes propis d'este taller, utilitzant-los de manera adequada per a la consecuci\u243? \u242?ptima dels diversos treballs, valorar i mantindre'l en bon estat de neteja i de manipulaci\u243?.\par Amb l'\u250?s d'este criteri s'intenta mesurar no sols el grau de destresa i coneixement aconseguit pels alumnes en l'\u250?s del material espec\u237?fic de les diferents t\u232?cniques i procediments inherents al taller, sin\u243? les aportacions de manteniment que del material, tant propi com com\u250?, realitza l'alumne o alumna.\par 2. Identificar les principals fam\u237?lies tipogr\u224?fiques, establint els seus respectius avantatges i inconvenients des del punt de vista de la comunicaci\u243? i aplicant-les en casos concrets de l'\u224?mbit de l'elaboraci\u243? del llibre.\par A trav\u233?s d'este criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes i alumnes s\u243?n capa\u231?os d'usar en l'elaboraci\u243? d'un llibre la tipografia m\u233?s adequada a les seues caracter\u237?stiques, entenent-la com a element fonamental en la configuraci\u243? del llibre i discriminant els avantatges d'optimitzaci\u243? que implica l'\u250?s concret d'una fam\u237?lia, s\u232?rie i cos de lletra.\par 3. Utilitzar les diferents t\u232?cniques (tipogr\u224?fiques, de reproducci\u243? i impressi\u243? i d'enquadernaci\u243?), en un nivell d'iniciaci\u243?, apreciar-ne els aspectes formals i les possibilitats expressives.\par Amb este criteri es tractar\u224? de comprovar si els alumnes i alumnes adapten els seus coneixements te\u242?rics i t\u232?cnics, i saben disposar de mitjans i recursos b\u224?sics en l'aplicaci\u243? de les diferents t\u232?cniques, utilitzant la m\u233?s id\u242?nia en funci\u243? de l'\u232?xit est\u232?tic que es pret\u233?n en eixe moment.\par Taller art\u237?stic: Cer\u224?mica\par 1. Iniciar-se en el maneig dels instruments de manipulaci\u243? i materials propis de la cer\u224?mica (argiles, furgadents, morters, balances, \u242?xids, pigments i forns) i identificar-los.\par Este criteri va dirigit a comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? de distingir no sols instruments de la mat\u232?ria i les seues funcions pr\u242?pies, sin\u243? el maneig d'estos en l'elaboraci\u243? de propostes concretes encaminades a la consecuci\u243? de tasques espec\u237?fiques del taller.\par 2. Solucionar els problemes plantejats entorn de l'elaboraci\u243? de formes exemptes (org\u224?niques o geom\u232?triques), aplicant engalbes i valoracions tonals en els colors utilitzats en els dissenys utilitzar textures de diversa \u237?ndole i valorant la composici\u243? i neteja d'execuci\u243?.\par Amb este criteri es tracta d'avaluar la capacitat creadora de l'alumne aplicada a la resoluci\u243? de problemes de manipulaci\u243?, representaci\u243? i interpretaci\u243? de la forma tridimensional.\par 3. Utilitzar les diverses t\u232?cniques de tractament de superf\u237?cies junt amb els procediments de modelatge (en buit, per rotllos, tires i planxes), en funci\u243? dels sistemes de cocci\u243?, tenint en compte els seus aspectes formals.\par Este criteri pret\u233?n avaluar les capacitats t\u232?cniques adquirides per l'alumne en la utilitzaci\u243? de procediments els processos dels quals siguen d'una certa complexitat, no sols quant al modelatge i tractament de superf\u237?cies, sin\u243? tamb\u233? respecte a les possibilitats de cocci\u243?, aix\u237? com a la capacitat per a experimentar i descobrir noves possibilitats expressives.\par Taller art\u237?stic: Fotografia\par 1. Identificar i utilitzar materials i ferramentes propis d'este taller, com ara la c\u224?mera fotogr\u224?fica i els seus elements: fot\u242?metres, flaix, ampliadores i materials fotosensibles.\par A trav\u233?s d'este criteri s'avaluar\u224? si els alumnes coneixen l'\u250?s l'i aplicaci\u243? dels materials i les ferramentes en funci\u243? dels resultats que es pretenguen obtindre en la tasca proposada. i tenen autonomia suficient en la selecci\u243?.\par 2. Diferenciar i iniciar-se en el maneig de les diverses t\u232?cniques (exposici\u243? i revelat de la pel\u183?l\u237?cula, sistemes de mesurament de llum, contrastos lum\u237?nics de la imatge) emprades en l'elaboraci\u243? d'obres fotogr\u224?fiques, valorant els seus aspectes formals i elements expressius.\par Amb este criteri es tracta de comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? de discriminar i utilitzar els diferents mitjans que aporten les t\u232?cniques fotogr\u224?fiques per a aconseguir resultats espec\u237?fics en els seus treballs, segons els seus criteris pl\u224?stics i expressius.\par 3. Produir imatges en qu\u232? intervinguen alguns mitjans i recursos expressius propis del Taller de Fotografia (seq\u252?\u232?ncies d'interiors i exteriors, preses amb efectes de doble exposici\u243?, \u250?s de trames i virats).\par Amb l'\u250?s d'este criteri s'intenta mesurar el grau de coneixement i destresa aconseguits pels alumnes per a manipular imatges amb diferents valors pl\u224?stics i expressius, per mitj\u224? de procediments tant mec\u224?nics com qu\u237?mics.\par Taller art\u237?stic: Orfebreria i joieria\par 1. Identificar i utilitzar les ferramentes pr\u242?pies d'este taller, com ara instruments de mesura i de verificaci\u243?, maquin\u224?ria espec\u237?fica d'orfebreria i joieria, aix\u237? com els materials utilitzats preferentment: llaut\u243?, coure i plata.\par Es tracta de comprovar el grau de coneixement i destresa aconseguit pels alumnes en la selecci\u243?, \u250?s i ocupaci\u243? de les diferents ferramentes i materials en funci\u243? dels resultats que es pretenguen obtindre en la confecci\u243? de tasques concretes.\par 2. Valorar les diverses t\u232?cniques i procediments (plegat, volteig, forja, grifatge, decapatges i realitzaci\u243? de textures) emprats en l'elaboraci\u243? d'obres proposades, apreciant-ne no sols els aspectes formals, sin\u243? les seues possibilitats pl\u224?stiques.\par S'intenta comprovar si els alumnes coneixen i saben aplicar les t\u232?cniques i els procediments enunciats en este criteri a tasques concretes i si s\u243?n capa\u231?os de diferenciar i valorar les seues possibilitats formals d'expressi\u243? i comunicaci\u243?.\par 3. Realitzar peces senzilles d'orfebreria i joieria (caixes, marcs, solitaris, passadors, etc.) utilitzant i aplicant tant els coneixements te\u242?rics com els mitjans i recursos propis del taller.\par Amb este criteri es poden avaluar les habilitats manipulatives i conceptuals, les capacitats per a posar en pr\u224?ctica actituds organitzatives i l'aplicaci\u243? de coneixements. A m\u233?s permet valorar, sobre resultats concrets, la qualitat, creativitat i originalitat del producte elaborat.\par Taller art\u237?stic: T\u232?xtils\par 1. Con\u233?ixer els materials i ferramentes del Taller t\u232?xtil, analitzant els seus fonaments i el comportament que tenen en la seua manipulaci\u243? i adequaci\u243? a l'elaboraci\u243? d'obres concretes.\par Amb este criteri es tracta de comprovar el coneixement i l'an\u224?lisi que els alumnes tenen dels materials m\u233?s comuns del taller (tipus de telers, ordidors, canelleres, tintes colorants, cotons, llins, llanes i sedes).\par 2. Utilitzar les t\u232?cniques i procediments que habitualment s'empren en el Taller t\u232?xtil (alt i baix lli\u231?, entrella\u231?ats, nugades i brodats), aplicant una t\u232?cnica espec\u237?fica en la resoluci\u243? elaborativa i pl\u224?stica d'un tema concret i seleccionar no sols procediments, sin\u243? tamb\u233? els materials m\u233?s oportuns.\par En este criteri l'inter\u233?s se centra en la capacitat de l'alumne per a adaptar els seus coneixements te\u242?rics i t\u232?cnics a la pr\u224?ctica concreta d'una tasca, i si \u233?s capa\u231? de buscar l'adequaci\u243? expressiva, diferenciant tipus de procediments.\par 3. Valorar obres ja realitzades (tapissos, estores, brodats, etc.), reconeixent i analitzant les t\u232?cniques, els recursos i els instruments utilitzats per a elaborar-los, junt amb la seua ubicaci\u243? hist\u242?rica.\par Este criteri va dirigit a verificar la comprensi\u243? dels alumnes sobre la construcci\u243? i la manifestaci\u243? pl\u224?stica d'obres afins a este taller al llarg de les diferents etapes de la hist\u242?ria, segons el procediment i el material amb qu\u232? han sigut tractades.\par Taller art\u237?stic: vidre\par 1. Utilitzar els diversos materials propis del Taller de vidre (tisores, puntil, canya i forn), a m\u233?s de recon\u233?ixer els suports m\u233?s comuns en l'elaboraci\u243? de tasques espec\u237?fiques del Taller.\par Este criteri avalua el coneixement que els alumnes han de tindre respecte a la selecci\u243? i \u250?s dels materials i les ferramentes m\u233?s comunes del Taller de vidre.\par 2. Utilitzar les t\u232?cniques del vidre buit o pla, aplicant els seus procediments (esmaltat, amb foc, gravat a l'\u224?cid i mec\u224?nic, emplomat i grisalles) en l'elaboraci\u243? d'obres espec\u237?fiques, i apreciar-ne els aspectes formals i les possibilitats pl\u224?stiques.\par Este criteri intenta comprovar si els alumnes utilitzen adequadament les t\u232?cniques i procediments emprats en la resoluci\u243? de tasques espec\u237?fiques, i si s\u243?n capa\u231?os de fer una valoraci\u243? de les possibilitats d'expressi\u243? i comunicaci\u243? dels recursos utilitzats.\par 3. Produir obres variades, com ara copes, gerres, vidrieres... utilitzant les t\u232?cniques i els procediments propis del Taller de Vidre (t\u232?cniques de coratat i emplomat, aquarel\u183?la, al tremp i esmaltat).\par La principal intenci\u243? d'este criteri \u233?s valorar la capacitat dels alumnes, tant per a configurar xicotetes peces de car\u224?cter bidimensional i tridimensional, com tamb\u233? per a aplicar coneixements espec\u237?fics de manipulaci\u243?, aix\u237? com la destresa aconseguida en les seues realitzacions.\par Volum II\par I. Introducci\u243?\par La mat\u232?ria Volum II ha d'introduir l'alumnat en l'estudi i l'an\u224?lisi de les formes i manifestacions de car\u224?cter tridimensional, per a completar la seua visi\u243? pl\u224?stica i contribuir al desenrotllament de la seua formaci\u243?.\par A partir dels aspectes b\u224?sics que configuren els continguts, ha de posar als alumnes en contacte amb les formes modulars que comporten la formaci\u243? d'estructures; els elements constructius; els materials; les t\u232?cniques, etc., a fi d'ensenyar-los a veure, con\u233?ixer i disfrutar de les formes volum\u232?triques que hi ha al seu voltant.\par Com que el m\u243?n que ens envolta \u233?s tridimensional, \u233?s necessari conscienciar-los dels problemes de l'espai i el temps, que revelen als alumnes les seues particularitats i els facen m\u233?s grata la seua relaci\u243? amb l'entorn f\u237?sic i social.\par El conjunt de la mat\u232?ria de Volum II contribu\u239?x a la preparaci\u243? dels estudiants, desenrotlla les seues habilitats i capacitats creatives, els dota de conceptes t\u232?cnics i experi\u232?ncies suficients que els fan conscients de les m\u250?ltiples facetes que tanca l'art i fomenta les seues actituds cr\u237?tiques davant d'estes.\par La mat\u232?ria Volum II contribu\u239?x a enriquir la formaci\u243? de l'alumnat, a exercitar els mecanismes de percepci\u243? de les formes volum\u232?triques, per mitj\u224? de l'an\u224?lisi dels elements formals, i el coneixement del llenguatge ic\u242?nic, que facilita pautes per a la comunicaci\u243? amb el medi.\par En definitiva, \u233?s compet\u232?ncia de la mat\u232?ria Volum II promoure el desenrotllament de la capacitat creadora, al potenciar la producci\u243? divergent, la qual cosa permet a l'individu aportar solucions pr\u242?pies noves i originals. \par L'activitat art\u237?stica juga un paper primordial en el desenrotllament de l'assignatura i en la formaci\u243? harm\u242?nica de l'individu, ja que fomenta una postura activa davant de la societat i la naturalesa i promou, al seu torn, activitats receptives respecte a la informaci\u243? que li arriba de l'entorn, desenrotllant d'esta manera la sensibilitat.\par L'exist\u232?ncia de la llum \u233?s una condici\u243? imprescindible en la percepci\u243? i configuraci\u243? dels objectes. Cal promoure'n l'estudi per a poder contemplar i disfrutar de les coses, sobretot, dels volums escult\u242?rics, des dels angles m\u233?s adequats, i amb diferents tipus d'il\u183?luminaci\u243?, capa\u231?os de fer visualitzar de forma canviant els volums, que en la majoria dels casos l'artista va tindre present.\par El coneixement de la concepci\u243? de l'espai escult\u242?ric, sobretot, del segle XIX i del segle XX, ajudar\u224? a entendre el canvi radical experimentat en estes \u250?ltimes d\u232?cades.\par La investigaci\u243? del moviment virtual, generador -junt amb la llum- del volum, contribu\u239?x a la realitzaci\u243? de volums a partir de superf\u237?cies planes \u171?despla\u231?ades\u187?, i mostra a l'alumne les possibilitats del modelatge fluctuant i la distribuci\u243? de volums en les manifestacions escult\u242?riques. \u201?s necessari el coneixement i l'\u250?s dels materials m\u233?s variats (fang, fusta, pedra, marbre, bronze, ferro, escaiola, pl\u224?stics, formig\u243?, etc.), igual que les t\u232?cniques de la terracota, cera perduda, bronze fos, talla directa, estofat, forja, t\u232?cnica mixta i els utensilis o ferramentes per a cada cas.\par Les solucions pr\u224?ctiques que hist\u242?ricament poden estudiar-se es redu\u239?xen b\u224?sicament al ple volum o escultura exempta i relleu. En l'actualitat, assistim a l'\u250?s de t\u232?cniques revolucion\u224?ries, \u171?escultures unflables amb aire calent\u187?, \u171?moviment real en l'escultura\u187?, \u171?objectes trobats\u187?, \u171?demostracions amb el propi cos i amb accions pr\u242?pies\u187?, \u171?simulaci\u243? de volums generats per ordinador\u187?, etc. El coneixement d'estes t\u232?cniques \u233?s molt important per als alumnes i les alumnes.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer i comprendre el llenguatge tridimensional adquirint els procediments art\u237?stics b\u224?sics aplicats a la creaci\u243? d'obres i objectes de car\u224?cter volum\u232?tric.\par 2. Emprar de manera efica\u231? els processos de percepci\u243? en relaci\u243? amb les manifestacions tridimensionals desenrotllades en l'espai, siguen estes productes del medi natural, o de l'activitat humana, art\u237?stica o industrial.\par 3. Aplicar amb destresa una visi\u243? anal\u237?tica i sint\u232?tica a l'hora d'enfrontar-se a l'estudi d'objectes i obres d'art de car\u224?cter tridimensional. \par 4. Analitzar l'entorn per a la busca d'aquelles configuracions susceptibles de ser tractades o enteses com a missatges de car\u224?cter tridimensional dins del sistema ic\u242?nic del medi cultural.\par 5. Desenrotllar una actitud reflexiva i creativa en relaci\u243? amb les q\u252?estions formals i conceptuals de la cultura visual de la societat actual.\par 6. Saber harmonitzar els coneixements teoricopl\u224?stics que conformen la capacitat per a emetre valoracions constructives i la capacitat d'autocr\u237?tica a fi de desenrotllar el sentit est\u232?tic.\par III. Continguts\par 1. Realitat i abstracci\u243? en les configuracions del llenguatge tridimensional\par - Figuraci\u243? i abstracci\u243?:\par \u183? Presentaci\u243? i representaci\u243? de la realitat.\par \u183? La representaci\u243? com a abstracci\u243? de la realitat.\par \u183? Nivells d'abstracci\u243? en les representacions figuratives: simplificaci\u243?, esquematitzaci\u243?, geometritzaci\u243?, signes i s\u237?mbols.\par - Volums abstractes.\par - L'espai com a suport d'idees.\par 2. Els mitjans expressius en la creaci\u243? d'imatges volum\u232?triques\par - Textura i tractaments texturals.\par - Forma oberta i forma tancada.\par - El buit com a element compositiu.\par - Superf\u237?cies planes i corbes. concavitat i convexitat.\par - Estructures compositives: m\u242?duls, modulacions espacials i seriacions.\par - Formes est\u224?tiques i formes din\u224?miques: ritme i moviment.\par - La llum i la seua acci\u243? sobre les formes: el clarobscur.\par - El tractament crom\u224?tic: les p\u224?tines i policromies.\par 3. La naturalesa com a model\par - Les formes org\u224?niques.\par - El m\u242?dul i les organitzacions espacials en la naturalesa.\par - L'economia de mitjans en la configuraci\u243? de les formes naturals.\par - Tractaments de text i crom\u224?tics en la naturalesa.\par - Formes animals, vegetals i minerals.\par - La figura humana com a paradigma.\par 4. L'evoluci\u243? del llenguatge escult\u242?ric\par - Els per\u237?odes arcaics, cl\u224?ssics i barrocs en els moviments escult\u242?rics: diferents plantejaments conceptuals, t\u232?cnics i d'utilitzaci\u243? de mitjans expressius.\par - L'estil en el llenguatge escult\u242?ric.\par - La c\u242?pia com a an\u224?lisi i reinterpretaci\u243? d'una imatge.\par - Les influ\u232?ncies socioculturals en les manifestacions escult\u242?riques de distintes \u232?poques i pobles.\par 5. Les t\u232?cniques i els materials\par - Relleu i forma exempta: caracter\u237?stiques, difer\u232?ncies conceptuals i formals com a sistemes de representaci\u243? volum\u232?trica.\par - Modelatge, talla i construcci\u243?: diferents sistemes d'elaboraci\u243? d'imatges tridimensionals.\par - Buidatge i emmotlament. altres t\u232?cniques de reproducci\u243? de formes escult\u242?riques (fosa, pant\u242?graf).\par - Materials de modelatge: l'argila. Propietats, composici\u243?, utilitzaci\u243? i conservaci\u243?. Possibilitats expressives.\par - La cer\u224?mica. Diverses t\u232?cniques cer\u224?miques.\par - Ferramentes i materials m\u233?s apropiats per a la talla en pedra i en fusta.\par - Noves tecnologies i materials aplicables al llenguatge escult\u242?ric: silicones, l\u224?tex i resines.\par - La soldadura: aut\u242?gena i el\u232?ctrica.\par - Aplicacions de la inform\u224?tica en la configuraci\u243? i racionalitzaci\u243? de formes escult\u242?riques.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Solucionar els problemes plantejats entorn de la utilitzaci\u243? del llenguatge tridimensional, desenrotllant una din\u224?mica creativa caracteritzada per la imaginaci\u243?, l'originalitat, la flexibilitat i la flu\u239?desa d'idees, d'associacions i d'expressi\u243?.\par Amb este criteri es tracta d'avaluar la capacitat creadora de l'alumne aplicada a la resoluci\u243? de problemes de representaci\u243?, composici\u243?, manipulaci\u243? i interpretaci\u243? de missatges tridimensionals, etc., en els quals es plantege la necessitat d'aconseguir solucions m\u250?ltiples variades i in\u232?dites (producci\u243? divergent).\par 2. Manejar amb creativitat, agilitat i soltesa tant mitjans t\u232?cnics d'una certa complexitat com el modelatge en buit, el buidatge a motle perdut de peces exempta, recobriments, p\u224?tines i policromies, com els materials m\u233?s espec\u237?fics de l'assignatura: argiles, escaiola o porexpan.\par Este criteri pret\u233?n avaluar les capacitats t\u232?cniques adquirides per l'alumne en la utilitzaci\u243? de processos i materials d'una certa complexitat, aix\u237? com la capacitat per a experimentar i descobrir noves possibilitats expressives per a estos.\par 3. Adoptar una postura de cr\u237?tica raonada i constructiva cap a tota manifestaci\u243? art\u237?stica relacionada amb el llenguatge escult\u242?ric.\par Este criteri tracta d'avaluar la capacitat de l'alumne per a emetre cr\u237?tiques davant de missatges de car\u224?cter tridimensional, aix\u237? com la seua capacitat per a enjudiciar les seues pr\u242?pies produccions, tant des del punt de vista pl\u224?stic com des del mateix proc\u233?s d'aprenentatge.\par 4. Projectar i desenrotllar tasques en equip vinculades a l'\u224?mbit del llenguatge escult\u242?ric, en les quals es demostren habilitats organitzatives, capacitat d'autocr\u237?tica i responsabilitat davant de les empreses compartides.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumne per a integrar-se en grups de treball, participant en les distintes fases del projecte a les quals aporte idees pr\u242?pies valorant i respectant les alienes.\par 5. Elaborar amb soltesa, missatges de car\u224?cter tridimensional, utilitzant amb destresa els mecanismes d'an\u224?lisi, s\u237?ntesi i abstracci\u243?, entesos com a operacions mentals \u237?ntimament lligades a tot proc\u233?s d'estudi i interpretaci\u243? de la realitat.\par Este criteri tracta d'avaluar la capacitat de l'alumne per a generar configuracions i volum\u232?triques basades en la representaci\u243?, presa esta com un proc\u233?s de comunicaci\u243? amb el medi, en el qual partint de l'an\u224?lisi formal i de significat d'un missatge donat, s'aconseguix, per mitj\u224? de diverses interpretacions (abstraccions), una nova composici\u243? tridimensional.\par 6. Analitzar configuracions volum\u232?triques preses de l'entorn natural, en les quals es destaquen les solucions donades per la naturalesa als problemes formals i funcionals plantejats en cada cas.\par En este criteri es tracten d'avaluar les capacitats d'observaci\u243?, an\u224?lisi i associaci\u243? d'idees aplicades a l'estudi del m\u243?n natural, prenent este com a model per l'\u224?mplia varietat de problemes i solucions que aporta quant a la q\u252?esti\u243? de la relaci\u243? forma-funci\u243? i a l'economia en la utilitzaci\u243? de mitjans expressius.\par Escenografia\par I. Introducci\u243?\par En primer lloc conv\u233? definir el concepte d'escenografia. En l'actualitat s'ent\u233?n per escenografia el conjunt d'elements visuals que conformen una escenificaci\u243?. Siguen estos corporis (decorats, accessoris), la il\u183?luminaci\u243? o la caracteritzaci\u243? dels personatges (vestuari, maquillatge, perruqueria); ja siga l'escenificaci\u243? destinada a la representaci\u243? in vivo (teatre, dansa), cinematogr\u224?fica, audiovisual, expositiva o destinada a altres esdeveniments. D'ac\u237? naix el concepte posada en escena, concepte utilitzat pels te\u242?rics del teatre, del cine i la televisi\u243?.\par Literalment, la posada en escena es referix a la composici\u243? de l'escenari (en teatre) o del pla (en cine i TV), \u233?s a dir: en quin lloc de l'escenari (en teatre) o de l'enquadrament (en cine i TV) es col\u183?loca cada element i cada int\u232?rpret, a m\u233?s dels moviments que efectuen els actors dins de l'escenari o de l'enquadrament. En realitat es tracta de conjugar, per mitj\u224? del que s'anomena \u171?realitzaci\u243?\u187?, i dep\u233?n de la direcci\u243?, els elements que conformen la imatge, a saber: decorats o escenografia, il\u183?luminaci\u243?, vestuaris i caracteritzaci\u243?, interpretaci\u243?, so.\par El marc cultural i conceptual d'esta disciplina \u233?s molt ampli, ja que l'\u171?espai esc\u232?nic\u187? a qu\u232? fa refer\u232?ncia el t\u237?tol de la mat\u232?ria t\u233? un n\u250?mero notable d'accepcions (es relaciona quasi amb tots els tipus de comunicaci\u243? visual, ja que tota comunicaci\u243? visual necessita un context esc\u232?nic), aix\u237? que poden brindar innumerables possibilitats al professorat, i sobretot, a l'alumnat. D'altra banda, esta mat\u232?ria pot ser molt atractiva i encoratjadora, ja que les possibles aplicacions professionals futures en el cas dels alumnes s\u243?n molt extenses i de gran inter\u233?s art\u237?stic i intel\u183?lectual, al relacionar-se amb moltes activitats culturals de gran prestigi (liter\u224?ries, teatrals, art\u237?stiques, musicals, institucionals, socials, instructives, informatives, esportives, celebracions-esdeveniments\u133? tant en mitjans materials com virtuals).\par Preveure la possibilitat d'oferir a l'alumnat de batxillerat una mat\u232?ria amb estes caracter\u237?stiques, no \u233?s f\u250?til ni pel seu car\u224?cter general ni pel seu car\u224?cter local o auton\u242?mic.\par Pel seu car\u224?cter general, perqu\u232? d'acord amb l'extensa oferta universit\u224?ria, pot ser de gran ajuda a un gran nombre d'alumnes que decidisquen canalitzar el seu futur cap al m\u243?n de l'arquitectura, belles arts, hist\u242?ria de l'art, periodisme, art dram\u224?tic, conservatoris superiors, dansa, disseny\u133?, o tal vegada, dirigisquen el seu inter\u233?s cap a l'\u224?mplia oferta dels cicles superiors de car\u224?cter art\u237?stic, com poden ser imatge i so, fotografia, disseny i decoraci\u243?, restauraci\u243? d'obres d'art, r\u224?dio i televisi\u243?\u133?\par Pel seu car\u224?cter local o, potser ser\u224? millor denominar-lo auton\u242?mic, per la particularitat art\u237?stica i cultural que est\u224? present a la Comunitat Valenciana, el m\u243?n de les seues celebracions i festes que generen centenars d'ocupacions espec\u237?fiques directament relacionades amb els costums, les tradicions i festes populars, i que tenen una pres\u232?ncia important en el desenrotllament econ\u242?mic de la Comunitat.\par Naturalment, l'\u224?mplia extensi\u243? a qu\u232? s'ha fet menci\u243? i la complexitat cultural d'esta disciplina, donen lloc a una s\u232?rie de reflexions l\u242?giques: primer, el temps de classe previst per al curs seria totalment insuficient, si es pret\u233?n impartir i experimentar amb els alumnes tot el que \u233?s necessari per a un aprenentatge complet; en segon lloc, atesa la varietat d'interessos que poden motivar els alumnes per a triar la mat\u232?ria, conv\u233? que el plantejament siga totalment obert i dependent dels centres d'inter\u233?s de l'alumnat. Conseq\u252?entment, conv\u233? seleccionar, en cada curs, aquells continguts de la programaci\u243? general que m\u233?s s'ajusten al perfil del grup i que servisquen per a estimular, facilitar i orientar l'estudi i la pr\u224?ctica formativa. A m\u233?s, s'ha de fomentar el treball individualment d'una banda, i, d'una altra, en equip, perqu\u232? l'alumne se senta protagonista de les seues activitats formatives i tamb\u233? que s'implique d'una manera solid\u224?ria i responsable, sobretot, amb els seus companys, compartint coneixements i aptituds. La renovaci\u243? conceptual i metodol\u242?gica ha d'estar present permanentment en l'aula. D'altra banda, atesa l'especial complexitat, com s'ha apuntat anteriorment, del plantejament de la mat\u232?ria, caldr\u224? aprofitar, junt amb les capacitats individuals, els aprenentatges d'anteriors etapes educatives, tant els mecanismes d'an\u224?lisi enfront del fet esc\u232?nic i el bagatge cultural adquirits com el coneixement del llenguatge visual i la capacitat d'apreciaci\u243? est\u232?tica. Tot aix\u242? implica una relaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? interdepartamental i transversal, que, sens dubte, enriquir\u224? la vida acad\u232?mica en els centres. Els far\u224? veure i entendre als alumnes que l'esfor\u231? per conservar el patrimoni art\u237?stic i cultural \u233?s una tasca que dep\u233?n de tots i d\u243?na vida a la resta de l'entorn sociocultural. Com a m\u237?nim es potenciar\u224? l'activitat extraescolar i cultural del mateix centre.\par                                                    \par II. Objectius generals\par 1. Que els alumnes s'inicien, i si \u233?s possible s'introdu\u239?squen en el m\u243?n de l'escenografia entesa en les seues accepcions conceptuals com:\par a) La disciplina art\u237?stica que estudia i projecta obres esc\u232?niques amb entitat pr\u242?pia;\par b) El projecte de condicionament d'un camp buit (escenari, sala d'exposicions, un mur on realitzar un grafit\u133?), per a convertir-lo en espai sensible per a comunicar visualment una contextualitzaci\u243? i evocar un clima esc\u232?nic apropiat per a esta;\par c) L'obra ambiental que t\u233? la funci\u243? de suggestionar i implicar el p\u250?blic, de forma ajustada a la concreta funci\u243? representativa (real o virtual), urban\u237?stica, expositiva, espectacular, musical, l\u250?dica, de programaci\u243? social, o una altra de similar, de l'\u224?mbit de la comunicaci\u243? art\u237?stica visual (denotativa-connotativa);\par 2. Que l'alumnat aprenga coneixements i h\u224?bits metodol\u242?gics en els diferents projectes art\u237?stics.\par 3. Que els alumnes descobrisquen la relaci\u243? entre el que compr\u233?n el disseny escenogr\u224?fic i les belles arts en general.\par 4. Que l'alumnat aplique coneixements i habilitats art\u237?stiques (fotografia, dibuix art\u237?stic, dibuix t\u232?cnic, musicals, inform\u224?tics, disseny gr\u224?fic, digital, animaci\u243? i 3D, bibliogr\u224?fics\u133?), per a dur a terme avantprojectes complets.\par 5. Que els alumnes dominen, en la mesura que siga possible, els coneixements sobre procediments metodol\u242?gics per a elaborar avantprojectes escenogr\u224?fics, destinats a un espai no sols teatral sin\u243? tamb\u233? cinematogr\u224?fic, televisiu, urban\u237?stic, paisatg\u237?stic, d'interior o virtual, segons els interessos particulars o del grup de treball.\par 6. Motivar l'alumnat perqu\u232? mantinga una actitud oberta i participativa per a buscar informaci\u243? professional en biblioteques, arxius hist\u242?rics, Internet\u133?, adquirint a poc a poc un h\u224?bit cr\u237?tic i selectiu, no dogm\u224?tic, obert a l'aprenentatge, respectu\u243?s amb les aportacions de la resta dels membres del grup i amb rigor en les investigacions que es duguen a terme. \par 7. Proporcionar a l'alumnat un vocabulari ampli del m\u243?n de l'escenografia en particular, i de les belles arts en general, com l'arquitectura, escultura, pintura, disseny, decoraci\u243?, el m\u243?n de les imatges i del so, luminot\u232?cnia, dibuix t\u232?cnic i art\u237?stic, la literatura, la hist\u242?ria, la hist\u242?ria de l'art, etc.\par III. Continguts\par Encara que des del plantejament inicial de l'assignatura s'ha fet insist\u232?ncia en el car\u224?cter obert i participatiu de l'alumnat, conv\u233? tindre una guia de continguts b\u224?sics universals que permeten al professor en qualsevol moment rec\u243?rrer a esta com a eix fonamental per a aconseguir un rendiment \u242?ptim del curs.\par Tenint en compte el nom de la mat\u232?ria Escenografia, i la definici\u243? que d'esta fa el diccionari:\par a) Art i t\u232?cnica de muntar l'escena teatral. \par b) Conjunt d'elements que s'afigen a un espai teatral per a reproduir un ambient o crear un clima.\par El ventall de possibilitats que t\u233? el responsable de la mat\u232?ria per a fer participar l'alumnat \u233?s enorme, d'acord amb els coneixements i aptituds de cada un.\par Tamb\u233? \u233?s important destacar, com s'ha dit anteriorment, que es parla d'un \u171?espai teatral\u187?, no d'un escenari concret, aix\u242? vol dir que es pot aprofitar qualsevol espai per a posar en escena una manifestaci\u243? o representaci\u243? cultural, nom\u233?s cal saber conjugar els elements (magnituds, formes, infraestructures, vincles\u133?) de qu\u232? disposa eixe espai esc\u232?nic, les necessitats i el car\u224?cter de l'obra que es representa i la nostra personal visi\u243? de com considerem apropiat crear eixa escenografia per a acompanyar harm\u242?nicament l'acci\u243? esc\u232?nica.\par Tot aix\u242? vol dir que tenim les mans relativament lliures per a poder fer el que la fantasia, la imaginaci\u243? i les possibilitats ens permeten per a aconseguir l'ambientaci\u243? i creaci\u243? adequada, sempre que el resultat siga suggeridor, motivador i de qualitat contrastada.\par Per tant, hem d'establir com a nuclis de contingut i eix del curs, primer, un breu rep\u224?s de la hist\u242?ria del teatre, i de l'escenografia. Posteriorment, aplicar els coneixements adquirits a les pr\u224?ctiques concretes que emanen dels interessos de l'alumnat o del centre, tot aix\u242? supervisat pel professor de la mat\u232?ria.\par 1. L'espai esc\u232?nic\par Tot projecte d'escenografia necessita pr\u232?viament un coneixement o estudi de l'espai. Conv\u233? recordar que l'espai esc\u232?nic no t\u233? l\u237?mits; es pot utilitzar qualsevol espai existent a l'aire lliure, en algun rac\u243? d'una pla\u231?a, un amfiteatre existent l'espai circular davall de la carpa d'un circ, un gimn\u224?s, un cine, el sal\u243? del museu, un carrer de vianants els corredors del centre\u133?), crear-lo utilitzant els coneixements que es tenen. Conv\u233? per a aix\u242? recordar-ne alguns: \par a) Teatre a la italiana que \u233?s el m\u233?s prodigat; l'escena \u233?s un espai elevat respecte a l'espai on est\u224? el p\u250?blic. Este espai estar\u224? tancat pels costats i per darrere, de manera que el p\u250?blic nom\u233?s tinga un pla de visi\u243?.\par b) Teatre circular, en este els actors estan en el centre i el p\u250?blic al voltant; es pot dir que \u233?s una reminisc\u232?ncia del circ rom\u224?, on la mirada dels espectadors conflu\u239?xen en el centre. En estos casos, el p\u250?blic est\u224? situat en grades que s'eleven a mesura que s'allunyen del centre. Tamb\u233?, en l'actualitat, \u233?s el centre el que s'eleva per damunt dels espectadors, com en els concerts, combats i exhibicions d'arts marcials, etc.\par c) Les escalinates \u233?s un altre dels espais que ens pot oferir un bon joc esc\u232?nic. Les trobem en molts pobles o ciutats, en l'acc\u233?s a les entrades de les esgl\u233?sies o catedrals, palaus, places, en els vest\u237?buls de molts centres docents\u133?Els diferents nivells que ens proporcionen les escales donen una bona visibilitat.\par d) Les aules s\u243?n un dels llocs on m\u233?s i millor rendiment podem traure a l'activitat docent de la mat\u232?ria, a l'hora d'escenificar, fer exposicions de dibuix, pintura, fotografia, etc. Dins d'una aula, en pla modest, podem triar el nostre espai esc\u232?nic (a la italiana, circular, en diferents plans, distribu\u239?t en espais m\u250?ltiples, utilitzant incl\u250?s el mobiliari, taules, cadires, pissarres\u133? En este espai podrem aprendre a resoldre una infinitat de problemes.\par e) Altres, comentats amb anterioritat, com ara places, esgl\u233?sies o racons urbans d'una ciutat, o algun monument art\u237?stic i incl\u250?s les estacions de ferrocarril i metro, etc.\par L'important \u233?s que l'espectador puga seguir i disfrutar del que se li oferix. Perfecta visibilitat esc\u232?nica i bona ac\u250?stica (il\u183?luminaci\u243? i so).\par 2. Elements esc\u232?nics\par \u201?s imprescindible fer una succinta exposici\u243? d'elements esc\u232?nics que podem trobar en un escenari t\u237?pic, \u233?s a dir, en un escenari a la italiana que \u233?s el que m\u233?s abunda.\par Si entrem en un d'eixos teatres, ens trobem amb un gran vest\u237?bul que servix d'acc\u233?s a les diferents depend\u232?ncies; trobarem l'espai destinat al p\u250?blic. Enfront d'este i en un nivell superior l'escenari i all\u237?:\par - Embocadura, obertura de l'escenari que separa l'espai on actuen els actors, de la sala on est\u224? el p\u250?blic;\par - Mantell, pe\u231?a de tela o de paper pintat situada en la part superior de l'embocadura i que servix per a donar-li major o menor altura; \par - Laterals, peces de tela o de paper pintat situades una a cada costat de l'embocadura i que s\u243?n m\u242?bils per a poder donar m\u233?s o menys ampl\u224?ria a l'espai esc\u232?nic; \par - Tel\u243? de boca, pe\u231?a de tela o de paper pintat situada normalment darrere del mantell i que servix per a amagar, abans de la representaci\u243?, el que hi ha dins de l'escenari. S'obri en sentit horitzontal o vertical; \par - Teler, estructura de la part superior de l'escenari, prove\u239?t de corrioles i cordes, que permet poder baixar o pujar els telons en el punt convenient. Conv\u233? que els telers tinguen una altura superior al doble de l'altura dels telons dels decorats, perqu\u232? es puguen amagar i no es vegen des del lloc destinat al p\u250?blic;\par - Cortines laterals, s\u243?n unes peces, generalment de tela, situades a un costat i a l'altre de l'escenari a una dist\u224?ncia igual a l'obertura de l'embocadura. La seua funci\u243? \u233?s evitar que el p\u250?blic veja qu\u232? passa "entre caixes", \u233?s a dir, en l'espai existent entre les cortines laterals i les parets laterals de l'escenari; \par - Bambolines, peces de tela o de paper, llises o arrugades, que fan una funci\u243? semblant a les cortines laterals, per\u242? en sentit vertical; \u233?s a dir, eviten que el p\u250?blic puga veure el que hi ha entre estes i el teler; \par - Barres, s\u243?n unes barres, generalment de fusta, que pengen del teler per mitj\u224? d'unes cordes passades per les corrioles, i que permeten fer-les pujar o baixar segons convinga;\par - Telonet, s\u243?n unes peces tipus biombo que eviten que el p\u250?blic puga veure el que hi ha fora de l'escena pr\u242?piament dita. Cobrixen tamb\u233? espais oberts com ara portes i finestres. De vegades, eixos forumets estan pintats i llavors formen part del decorat; \par - Ciclorama, consistix en un fons semicil\u237?ndric de color neutre o blanc sobre el qual es pot projectar llum. S'utilitza sovint per a crear la il\u183?lusi\u243? d'un cel; \par - Escotillons, s\u243?n unes obertures practicades en el s\u242?l de l'escenari i que es poden obrir o tancar a voluntat, generalment n'hi ha una a cada costat de l'escenari i a vegades una al fons, centrada. Tenen un mecanisme que eleva una plataforma on es poden situar tant els actors com elements escenogr\u224?fics que hagen d'apar\u233?ixer o desapar\u233?ixer. \par Quant als elements purament escenogr\u224?fics, cal tractar els decorats, que poden constar d'un \u250?nic element o de diversos, poden ser pintats o constru\u239?ts. Els decorats cl\u224?ssics estan formats per: telons, trencaments, ferms, i aplics segons l'argot teatral. Si es considera oport\u250?, es pot incl\u250?s parlar dels diversos materials que s'utilitzen per a la seua confecci\u243?.\par - Tel\u243?, pe\u231?a de tela o de paper pintat i que generalment ocupa tota l'altura i ampl\u224?ria de l'escenari.\par - Tel\u243? de fons, situat en el fons de l'escenari i que no t\u233? cap obertura. Generalment, s\u243?n celatges o b\u233? paisatges que fan la sensaci\u243? de profunditat. \par - Trencaments (tel\u243? retallat que en una decoraci\u243? de teatre deixa veure'n un altre o altres en el fons). \u201?s una pe\u231?a pintada i que ocupa una part de l'ampl\u224?ria de l'escena; una escenografia pot tindre diversos trencaments, situats l'un darrere de l'altre. S'anomena primer trencament el situat el m\u233?s prop de l'embocadura, darrere d'este vindr\u224? el segon, i aix\u237? successivament. Tant els telons com els trencaments van penjats de les barres, i per tant, estaran paral\u183?lels a la boca de l'escenari.\par - Visuals, peces situades en qualsevol posici\u243? respecte a la boca de l'escenari. Com que estes peces no poden estar penjades de les barres, ja que no hi s\u243?n paral\u183?leles, seran necess\u224?ries unes "armadures" perqu\u232? es puguen mantindre dretes.\par - Armadura, tires, generalment de fusta, que voregen el contorn exterior de les visuals. Se sostenen amb els rems.\par - Rems, barres de ferro, alumini, amb els extrems en angle que sostenen les visuals. Es claven en el s\u242?l i darrere de les visuals, formant un triangle amb la visual i el s\u242?l de l'escenari.\par - Ferm, pe\u231?a baixa que servix per a amagar rampes, seients, escales, etc. Generalment simulen roques, matolls, baranes, etc.\par - Aplic, pe\u231?a concreta m\u233?s gran que les fermes i que constitu\u239?x un element sencer que pot formar part de diversos decorats, com els fanals, fonts, cru\u239?lles de terme, arbres, etc.\par Amb tot aix\u242?, l'\u250?nica cosa que es fa \u233?s donar una visi\u243? molt general dels diversos elements que es poden trobar en un escenari i que formen part del mateix escenari. Posteriorment, tot all\u242? que s'ha apr\u233?s es podr\u224? aplicar a la manifestaci\u243? d'altres activitats culturals no necess\u224?riament teatrals en el sentit cl\u224?ssic del terme.\par 3. Teatre cl\u224?ssic. (Grec i rom\u224?)\par - Grades, cor, orquestra, escena i prosceni. En l'inici, l'escenografia era quasi inexistent, i tan sols la "recitaci\u243?" dels actors, el vestuari, les m\u224?scares, i els coturns, evocaven l'ambient de la representaci\u243?.\par - Roma, que pren de Gr\u232?cia una bona part de la seua cultura i l'adapta a la seua idiosincr\u224?sia, fa quasi el mateix amb el teatre.\par El teatre rom\u224? constar\u224? dels mateixos espais que el teatre grec, donar\u224? m\u233?s espectacularitat a l'escena, i el mur posterior (prosceni) ser\u224? transformat en una sumptuosa edificaci\u243? amb portals per on els actors accediran a l'escena.\par 4. Teatre medieval\par L'escenografia del teatre medieval no religi\u243?s \u233?s prou senzilla; consistix en una tarima al\u231?ada sobre el nivell del s\u242?l, al fons del qual posaven, en certes ocasions, una cortina decorada amb temes al\u183?leg\u242?rics a la representaci\u243?. Eixes representacions podien tindre lloc als salons de la cort, que en les places dels pobles, i generalment, eren per a celebrar algun fet important, alguna vict\u242?ria b\u232?l\u183?lica\u133?\par Les representacions de tipus religi\u243?s, en un principi, tenien lloc en el presbiteri, per\u242? a poc a poc prenen m\u233?s espai fins a utilitzar totes les naus de l'esgl\u233?sia i acabar eixint al carrer.\par L'espai teatral, gradualment, es va ampliar molt, i s'organitza no sols en sentit horitzontal sin\u243? tamb\u233? verticalment, sobreposant els diferents espais com un retaule. En este, les escenes es troben unes damunt de les altres; d'esta manera aconseguixen espais esc\u232?nics m\u250?ltiples, per a les diverses accions que tenien lloc en la representaci\u243?.\par Tamb\u233? es van comen\u231?ar a utilitzar espais m\u242?bils fent baixar elements dels sostres de palaus o esgl\u233?sies, o b\u233? fent apar\u233?ixer personatges de davall de la terra.\par 5. Teatre renaixentista i barroc\par Tamb\u233? anomenat cortes\u224?, tenia lloc en els salons de la cort. L'escenografia era semblant a la del teatre medieval: un espai esc\u232?nic elevat per damunt del nivell del s\u242?l, que era on se situava l'espectador; el decorat constava d'un tel\u243? de fons i quatre bastidors laterals a cada costat, m\u233?s separats com m\u233?s prop de l'espectador estaven i m\u233?s junts com m\u233?s lluny, per a produir una sensaci\u243? de perspectiva frontal.\par Cal assenyalar tamb\u233? el concepte de simetria que regia este espai esc\u232?nic, tant per als elements que el formaven com per a la decoraci\u243? d'eixos elements.\par 6. \u210?pera i sarsuela (segles xviii i xix).\par Podr\u237?em dir que l'apogeu de l'escenografia va des del final del segle xvii fins al principi del xviii, amb les representacions oper\u237?stiques i la construcci\u243? d'escenaris amb suficients recursos per a afrontar les complicades escenografies que exigien els llibrets de les \u242?peres i de les sarsueles. Atenci\u243?, tamb\u233?, al vestuari i maquillatge.\par L'escenografia \u233?s rica i ampul\u183?losa i podem trobar en esta recursos escenogr\u224?fics que s'han utilitzat fins als anys seixanta i que encara en molts teatres seguixen vigents: els telons pintats, la utilitzaci\u243? de telers que permeten amagar els decorats, les armadures que sostenien els decorats i que podien ser llevades i col\u183?locades en molt poc de temps, els escotillons que feien possible no sols l'aparici\u243? i desaparici\u243? de personatges sin\u243? tamb\u233? de decorats, els trucatges de moviment d'aigua, etc.\par 7. Teatre actual o contemporani (segles xx i xxi).\par \u201?s pr\u224?cticament el dels nostres dies. B\u233? es pot dir que, en el teatre actual, tot t\u233? cabuda. S'han trencat vells motles; el tradicional escenari a la italiana s'ha vist arraconat en m\u233?s d'una ocasi\u243? per espais esc\u232?nics diferents, segons les exig\u232?ncies de cada representaci\u243?. La utilitzaci\u243? de materials nous que faciliten la construcci\u243? de grans decorats amb un pes m\u237?nim, els colorants, la il\u183?luminaci\u243?, els efectes especials, les transpar\u232?ncies, i tantes i tantes innovacions, han fet del teatre un art viu, din\u224?mic i renovat.\par Es programaran diverses activitats relacionades amb el m\u243?n de l'espectacle, b\u233? assistint a representacions teatrals, concerts, exposicions\u133?, b\u233? visionant en l'aula, analitzant amb car\u224?cter cr\u237?tic diferents aspectes relacionats amb la mat\u232?ria. Es podr\u224? fer seguint les directrius del professor, o per mitj\u224? d'un gui\u243? pr\u232?viament comentat. La programaci\u243? televisiva pot ser un bon auxiliar de la mat\u232?ria. La senzillesa d'algunes de les actuals representacions col\u183?laboraran a comparar la posada en escena de la mateixa obra en un abans i un despr\u233?s.\par En tot moment cal tindre present que en una representaci\u243? esc\u232?nica la pres\u232?ncia de l'actor o actors, si \u233?s important, no \u233?s suficient. Hi ha representacions que no utilitzen el llenguatge verbal, com en el mim, i incl\u250?s, els personatges no sempre s\u243?n sers humans, poden ser titelles. Siga com siga, l'\u232?xit sempre \u233?s fruit d'\u224?rdues jornades de treball personal i en equip, concentraci\u243?, esfor\u231?, sacrificis, assajos, coneixement t\u232?cnic, coordinaci\u243? de diferents aspectes per a disposar i preparar la representaci\u243?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par S'ha d'assumir i partir del principi metodol\u242?gic que els nous protagonistes de les activitats d'aprenentatge s\u243?n els mateixos alumnes i que el professor t\u233? la funci\u243? d'explicar conceptes i continguts te\u242?rics i pr\u224?ctics, motivant els alumnes a estudiar determinats continguts, a m\u233?s d'assessorar, orientar en la mat\u232?ria que es tracta i avaluar l'aprenentatge aconseguit.\par 1. L'activitat en la classe ser\u224? teoricopr\u224?ctica i s'avaluaran ambd\u243?s apartats. La teoria, individualment per mitj\u224? d'exercicis escrits o orals, a m\u233?s de la participaci\u243? a classe; i la pr\u224?ctica i les destreses d'acord amb cada alumne o grup de treball, acordant amb cada grup la temporitzaci\u243? per a veure i avaluar el progr\u233?s de cada exercici. Pel car\u224?cter de la mat\u232?ria es fomentar\u224?, sobretot, el treball en grup, i s'acordar\u224? pr\u232?viament amb el professor el paper de cada alumne.\par 2. S'avaluaran, en la mesura que siga possible, treballs de diversa \u237?ndole en qu\u232? se simule una actuaci\u243? en l'espai real (interior o exterior) o virtual (visibles en pantalles), creaci\u243? de maquetes (f\u237?siques o virtuals) per a transformar un espai neutre en escenari d'una presentaci\u243?, contextualitzaci\u243? expressiva, manifestaci\u243?\u133?, de l'\u224?mbit de la comunicaci\u243? visual art\u237?stica. D'esta manera, les possibilitats que s'oferixen a l'alumne s\u243?n molt variades i repercutiran en la diversitat i en l'inter\u233?s dels avantprojectes.\par 3. Es valorar\u224? tamb\u233? el nivell de l'actitud de l'alumne en la planificaci\u243? dels treballs en grup i el protagonisme en l'autoaprenentatge.\par 4. Es tindr\u224? tamb\u233? en compte l'actitud per a buscar informaci\u243? \u250?til, imatges, en biblioteques, Internet, arxius, i dins del mateix centre en els diferents departaments relacionats amb la mat\u232?ria.\par 5. L'alumnat ser\u224? capa\u231? d'analitzar i comparar els canvis produ\u239?ts en l'escenografia al llarg de la hist\u242?ria i segons les diferents cultures. Per a aix\u242? pot comptar amb diferents versions d'una mateixa obra. Explicar\u224? les perman\u232?ncies i els canvis que s'hi observe.\par 6. Haur\u224? d'utilitzar adequadament la terminologia espec\u237?fica de l'aspecte que es desitge analitzar (decorats, il\u183?luminaci\u243?, personatges, vestimenta, maquillatge, so\u133?). Aix\u242? suposa no sols visualitzar sin\u243? tamb\u233? investigar i informar-se en fonts documentals per a interpretar i valorar els diversos elements analitzats.\par 7. S'haur\u224? d'avaluar el grau de sensibilitat est\u232?tica aconseguida; la metodologia utilitzada en l'an\u224?lisi per a la interpretaci\u243? i valoraci\u243? dels aspectes que se li marquen en funci\u243? dels seus interessos i de la participaci\u243? en l'equip a qu\u232? pertanga.\par 8. L'alumnat ser\u224? capa\u231? de recon\u233?ixer i analitzar els aspectes i elements triats en cada escenografia en funci\u243? de les influ\u232?ncies i de la relaci\u243? entre artistes, moviments est\u232?tics, moda i societat. Aix\u237? es fomentar\u224? i valorar\u224? la import\u224?ncia de l'estudi de l'entorn cultural, la seua diversitat i riquesa.\par 9. L'alumne ser\u224? capa\u231? de comprendre i explicar la pres\u232?ncia de l'escenografia en la vida quotidiana, en les manifestacions culturals i en els mitjans de comunicaci\u243? social, valorant la seua utilitzaci\u243? com a objecte de consum. Aconseguir\u224? aix\u237? analitzar cr\u237?ticament els mitjans de comunicaci\u243? social, el seu valor econ\u242?mic i la seua rendibilitat.\par Inform\u224?tica per a les arts\par I. Introducci\u243?\par Des de l'aparici\u243? del primer ordinador, fa uns cinquanta anys, la inform\u224?tica s'ha introdu\u239?t en innumerables \u224?mbits de la nostra societat. Si en els seus inicis la seua influ\u232?ncia era manifesta en camps com el cient\u237?fic i el de la gesti\u243?, i posteriorment ha anat implantant-se sistem\u224?ticament en el sector industrial, actualment la seua pres\u232?ncia \u233?s notable en les esferes m\u233?s diverses. Com a conseq\u252?\u232?ncia, la inform\u224?tica s'ha convertit en un agent dinamitzador d'un proc\u233?s d'innovaci\u243? tecnol\u242?gica, arran del qual s'han produ\u239?t grans transformacions en la societat i en el seu teixit econ\u242?mic i productiu.\par Encara que en els anys 60 es van desenrotllar els primers sistemes d'inform\u224?tica gr\u224?fica, no ser\u224? fins als 80 quan es produ\u239?sca un clar acostament entre el m\u243?n art\u237?stic i la inform\u224?tica. \u201?s llavors quan, d'una banda, comen\u231?a una gran evoluci\u243? del maquinari i els sistemes productius, que provoquen el creixent abaratiment dels ordinadors; i d'una altra, apareixen els primers sistemes amb les anomenades interf\u237?cies WISIWYG (What You See Is What You Get 'el que veu en la pantalla \u233?s el que obt\u233?'), aspecte essencial per a la creaci\u243? art\u237?stica i element base del que ser\u224? la inform\u224?tica gr\u224?fica en els anys seg\u252?ents.\par L'\u224?mbit art\u237?stic, davant de la possibilitat de crear amb nous mitjans, d'obrir noves fronteres est\u232?tiques i utilitzar noves formes de comunicaci\u243?, lluny de sostraure's a esta evoluci\u243?, ha manifestat un gran dinamisme des de llavors. Tant \u233?s aix\u237? que camps com el disseny, les arts gr\u224?fiques, la publicitat, el cine, la televisi\u243?, etc. han superat les t\u232?cniques tradicionals incorporant tota una s\u232?rie ferramentes inform\u224?tiques que permeten millorar i agilitzar el proc\u233?s creatiu, i permeten dedicar m\u233?s part del temps a la part creativa que a la fase d'elaboraci\u243? o plasmaci\u243? de l'obra, i per tant, fent m\u233?s c\u242?mode i productiu el treball.\par \u201?s evident que la inform\u224?tica est\u224? exercint una poderosa influ\u232?ncia en el m\u243?n de l'art, fins al punt que en algunes de les seues expressions ha canviat de manera radical les formes i els m\u232?todes. Aix\u237? mateix, han sorgit amb les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? noves modalitats d'expressi\u243? art\u237?stica i, incl\u250?s, professions directament lligades a estes. Cal destacar l'estret vincle existent en l'actualitat entre el disseny web i el disseny gr\u224?fic, en el camp del qual treballen nombrosos professionals pertanyents tant a la inform\u224?tica com a l'\u224?mbit art\u237?stic.\par Una missi\u243? fonamental de l'educaci\u243? \u233?s capacitar l'alumnat per a la comprensi\u243? de la cultura del seu temps. La vida actual es caracteritza per la gran quantitat d'informaci\u243? existent a tots els nivells, on la inform\u224?tica possibilita una forma generalitzada d'organitzar i de representar la realitat. A m\u233?s, \u233?s una ferramenta essencial per al desenrotllament de capacitats intel\u183?lectuals, aix\u237? com per al foment de la motivaci\u243?, la investigaci\u243? i l'autoaprenentatge. En la mesura que els ciutadans i les ciutadanes de la societat de la informaci\u243? disposen d'una formaci\u243? adequada en este \u224?mbit, es podr\u224? combatre amb garantia la bretxa digital a trav\u233?s d'una major integraci\u243? social dels membres de l'actual societat global i d'una igualtat d'oportunitats en l'acc\u233?s als seus diferents \u224?mbits. No obstant aix\u242?, no sols es requerix l'adquisici\u243? de capacitats i de destreses per a la consecuci\u243? de la compet\u232?ncia digital, sin\u243? que tamb\u233? \u233?s necessari desenrotllar elements d'an\u224?lisi, valoraci\u243? i exercici de l'esperit cr\u237?tic. Es tracta, per tant, de capacitar els alumnes i les alumnes com a futurs ciutadans, perqu\u232? utilitzen la inform\u224?tica i siguen coneixedors de les implicacions socials i culturals aix\u237? com de les possibilitats i aplicacions que t\u233?.\par Donat el car\u224?cter d'esta mat\u232?ria i a causa de la necessitat de recolzar-se en els coneixements adquirits en altres mat\u232?ries per al seu desenrotllament, la inform\u224?tica ha d'introduir un lla\u231? de realimentaci\u243? de coneixements amb eixes mat\u232?ries, a fi de refor\u231?ar els continguts que s'hi impartisquen.\par La inform\u224?tica, com a ferramenta de treball, que \u233?s s'ha de constituir m\u233?s com una mat\u232?ria de tipus procedimental que conceptual. S'ha de desenrotllar basant-se en un contacte estret de l'alumne amb el lloc de treball, incloent-hi els programes necessaris per al seu adequat funcionament. La inform\u224?tica gr\u224?fica \u233?s l'eix central dels continguts que es proposen per a esta modalitat d'Arts en el Batxillerat. Es concreta en coneixements sobre les ferramentes disponibles en els camps del disseny i l'edici\u243? en l'actualitat.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre el paper de la inform\u224?tica en la societat actual, entenent la seua incid\u232?ncia en els distints camps d'aplicaci\u243?: cient\u237?fic, art\u237?stic, industrial i servicis.\par 2. Con\u233?ixer l'evoluci\u243? dels programes de disseny i d'edici\u243? assistits per ordinador des dels seus comen\u231?aments a la situaci\u243? actual, aix\u237? com les tend\u232?ncies futures.\par 3. Recordar i ampliar la terminologia inform\u224?tica habitual.\par 4. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques que ha de reunir un lloc de treball en qu\u232? s'han d'incloure l'ordinador i els perif\u232?rics per a poder utilitzar convenientment els diferents tipus de programes que es plantegen en la mat\u232?ria.\par 5. Con\u233?ixer que \u233?s el disseny gr\u224?fic assistit per ordinador aix\u237? com els camps d'aplicaci\u243?.\par 6. Con\u233?ixer qu\u232? \u233?s el disseny assistit per ordinador (CAD) i les aplicacions, tant en dos dimensions (2D) com en tres dimensions (3D).\par 7. Con\u233?ixer qu\u232? \u233?s l'edici\u243? assistida per ordinador i els camps d'aplicaci\u243?.\par 8. Con\u233?ixer els processos d'instal\u183?laci\u243? dels diferents programes de disseny i d'edici\u243?.\par 9. Desenrotllar t\u232?cniques de tractament digital d'imatges, est\u224?tiques i din\u224?miques, fent \u250?s d'aplicacions inform\u224?tiques.\par 10. Dissenyar i publicar entorns web que incloguen elements textuals, gr\u224?fics, animacions i fulls d'estil.\par 11. Desenrotllar treballs propis de la modalitat d'Arts aprofitant les ferramentes inform\u224?tiques m\u233?s adequades en cada cas per a la seua resoluci\u243?.\par III. Continguts\par 1. Inform\u224?tica i disseny\par - Concepte i evoluci\u243? dels sistemes de disseny assistit per ordinador. Inform\u224?tica gr\u224?fica.\par - Camps d'aplicaci\u243?.\par - Maquin\u224?ria i programari en els sistemes de disseny gr\u224?fic assistit per ordinador.\par - Influ\u232?ncia de la inform\u224?tica en el proc\u233?s del disseny.\par - Formats d'entrada i eixida.\par 2. Disseny assistit per ordinador (CAD)\par - Sistemes de treball vectorial. Bases de dades i gr\u224?fiques.\par - Disseny en dos dimensions i disseny en tres dimensions.\par - Entorn de treball. Funcions caracter\u237?stiques. \par - Intercanvi de dibuixos amb altres programes.\par - Visualitzaci\u243? de dissenys. Realisme fotogr\u224?fic. Render.\par - Simulaci\u243? de la realitat. Animaci\u243?. Present i tend\u232?ncies futures.\par 3. Imatge digital est\u224?tica\par - Imatge vectorial i mapes de bits. Creaci\u243? i edici\u243?.\par - Entorn de treball. Funcions caracter\u237?stiques.\par - El color. Funcions i operacions per al tractament del color.\par - Digitalitzaci\u243?.\par 4. Imatge digital din\u224?mica\par - Programes basats en l\u237?nia de temps.\par - Edici\u243? de v\u237?deo no lineal.\par - Animacions vectorials.\par 5. Disseny web\par - Evoluci\u243? del disseny web.\par - Entorn. Funcions caracter\u237?stiques.\par - Tractament de la informaci\u243? per a la utilitzaci\u243? en la web. Llenguatge HTML.\par - Organitzaci\u243? f\u237?sica dels arxius del lloc web.\par - Estructura de la informaci\u243? en la web. Concepte d'usabilitat.\par - Disseny de fulls d'estil per a p\u224?gines web autoeditables.\par - Disseny de p\u224?gines web amb animacions.\par - Creaci\u243?, edici\u243? i publicaci\u243? d'informaci\u243?.\par 6. Autoedici\u243?\par - Arts gr\u224?fiques. Concepte i evoluci\u243? hist\u242?rica.\par - Sistemes d'edici\u243? assistida per ordinador.\par - Maquinari i programari en els sistemes d'autoedici\u243?.\par - El text. Funcions i operacions per a la creaci\u243?, edici\u243? i organitzaci\u243?.\par - Els gr\u224?fics. Recursos per a la manipulaci\u243? d'elements gr\u224?fics.\par - Composici\u243? electr\u242?nica. Muntatge de publicacions.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Comprendre la import\u224?ncia de la inform\u224?tica en la societat actual.\par 2. Con\u233?ixer els elements que componen un lloc de treball inform\u224?tic i quines s\u243?n les caracter\u237?stiques que han de reunir els distints elements per a poder utilitzar les distintes aplicacions inform\u224?tiques que es plantegen.\par 3. Con\u233?ixer qu\u232? \u233?s el disseny assistit per ordinador (CAD), el prop\u242?sit i alguns dels nombrosos camps d'aplicaci\u243?.\par 4. Con\u233?ixer les funcions caracter\u237?stiques i la utilitat d'un programari de CAD.\par 5. Realitzar, manipular, editar i presentar dibuixos en dos dimensions, desenrotllant problemes propis de la modalitat.\par 6. Realitzar, manipular, editar i presentar dibuixos en tres dimensions.\par 7. Con\u233?ixer la difer\u232?ncia entre els programes vectorials i els de mapa de punts, utilitzant el m\u233?s adequat segons el tipus de treball que es pretenga resoldre.\par 8. Con\u233?ixer les funcions i operacions caracter\u237?stiques del disseny basat en imatge digital din\u224?mica, el seu prop\u242?sit i les aplicacions m\u233?s importants en l'\u224?mbit de l'animaci\u243? i de l'edici\u243? de v\u237?deo no lineal.\par 9. Instal\u183?lar i configurar el programari necessari per a un sistema de disseny.\par 10. Utilitzar amb correcci\u243? ferramentes inform\u224?tiques per al disseny i publicaci\u243? de llocs web que incorporen fulls d'estil, animacions, text i objectes gr\u224?fics.\par 11. Con\u233?ixer el prop\u242?sit i les aplicacions m\u233?s importants d'un programa d'edici\u243? assistida per ordinador.\par 12. Con\u233?ixer les funcions i operacions caracter\u237?stiques d'un programa d'edici\u243? assistit per ordinador, per a compondre publicacions emprant elements de text i elements gr\u224?fics generats amb altres programes.\par Ampliaci\u243? dels sistemes de representaci\u243? gr\u224?fics i t\u232?cnics\par I. Introducci\u243?\par Dins de la capacitaci\u243? que els alumnes de la modalitat en Arts necessiten per a afrontar camps de coneixement m\u233?s espec\u237?fics en estudis superiors s'enquadra esta mat\u232?ria, que es concep com a ampliaci\u243? i aprofundiment d'uns continguts ja exposats amb anterioritat en el primer curs en la mat\u232?ria de Dibuix T\u232?cnic. Esta ampliaci\u243? de coneixements \u233?s fonamental respecte al camp cognoscitiu espacial de l'alumne i possibilita la construcci\u243? cient\u237?fica de representacions objectuals, una construcci\u243? que ha d'enfocar cap a la seua principal finalitat: dotar l'alumne de capacitats per a un \u242?ptim desenrotllament en els camps art\u237?stics i del disseny en estudis de grau superior.\par D'altra banda, l'ampliaci\u243? i aprofundiment en l'estudi dels sistemes de representaci\u243? permeten a l'alumne aconseguir dos estructures referencials rellevants: uns conceptes geom\u232?trics que li possibiliten un major grau de percepci\u243? i raonament visual i espacial; i, en segon lloc, l'elaboraci\u243? i planificaci\u243? de tasques pr\u242?pies de la creaci\u243?, amb esperit d'an\u224?lisi i de valoraci\u243? cient\u237?fica. Des d'este punt de vista, el coneixement d'esta mat\u232?ria es justifica en dos nivells, tant formatiu com procedimental, pel tipus de treball que contribu\u239?x a desenrotllar.\par Esta mat\u232?ria proporciona la possibilitat d'entendre i utilitzar els diferents llenguatges t\u232?cnics de representaci\u243? de la imatge, i capacita l'alumne per a llegir i relacionar les diferents formes de representaci\u243?. La pres\u232?ncia i el sentit que t\u233? en el curr\u237?culum de la modalitat d'Arts \u233?s fonamentar anal\u237?ticament les claus geom\u232?triques que permeten a l'alumne la comprensi\u243? i realitzaci\u243? de les tasques pr\u242?pies d'esta modalitat, servint de nexe d'uni\u243? amb altres mat\u232?ries. Els seus continguts han d'afavorir impl\u237?citament i expl\u237?citament les t\u224?ctiques que encoratgen en l'alumne la curiositat cap al sentit investigador i cient\u237?fic de les formes, i que li servisquen com a instrument creador per a formalitzar els seus projectes.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer els diferents sistemes de representaci\u243? i t\u232?cniques gr\u224?fiques d'expressi\u243?, a partir de l'an\u224?lisi de les conveni\u232?ncies i aportacions de cada un d'estos al m\u243?n de l'art i del disseny.\par 2. Relacionar, situar i interpretar els diferents sistemes de representaci\u243? t\u232?cnics com un llenguatge gr\u224?fic, interrelacionable amb la imaginaci\u243? creativa i la realitat social, per a permetre traure conclusions en la seua utilitzaci\u243? com a ferramenta d'investigaci\u243? i com a instrument formalitzador d'expressi\u243? i de comunicaci\u243?.\par 3. Explicar les diferents particularitats d'una representaci\u243? geom\u232?trica, utilitzant les terminologies, tant verbals com gr\u224?fiques, m\u233?s adequades.\par 4. Planificar i elaborar les connexions existents entre les diferents facetes del projecte art\u237?stic i el medi social a qu\u232? va dirigit.\par 5. Utilitzar els sistemes de representaci\u243? t\u232?cnics i gr\u224?fics per a construir un significat pl\u224?stic o t\u232?cnic, i aplicar-los a les expressions gr\u224?fiques.\par 6. Demostrar la capacitat d'elecci\u243? dels procediments gr\u224?fics m\u233?s adequats per a la definici\u243? de tasques espec\u237?fiques.\par 7. Mostrar una actitud oberta i conscient davant de qualsevol manifestaci\u243? gr\u224?fica i valorar els sistemes de representaci\u243? t\u232?cnics i gr\u224?fics com a instrument per a la comprensi\u243? de la realitat i com a element motivador de projectes art\u237?stics.\par 8. Apreciar i comprendre les relacions existents entre realitats art\u237?stiques executades dins del camp del disseny i les belles arts i la geometria descriptiva.\par 9. Adoptar el suficient nivell de rigor en la cr\u237?tica t\u232?cnica i gr\u224?fica, evidenciant el delit per l'execuci\u243? ben feta.\par 10. Disfrutar amb les elaboracions de tasques com a aportacions de noves experi\u232?ncies que enriquixen els coneixements adquirits.\par III. Continguts\par 1. Nocions generals de geometria projectiva. Corbes planes\par - Nocions de geometria projectiva:\par \u183? Generalitats.\par \u183? Projectivitat entre formes de primera categoria: homografia i involuci\u243?.\par \u183? Projectivitat entre formes de segona categoria.\par \u183? Polaritat plana: definicions i propietats.\par \u183? Homologia plana i afinitat.\par - Corbes:\par \u183? Corbes de rodament.\par \u183? Corbes bombades.\par \u183? H\u232?lices.\par 2. Ampliaci\u243? dels sistemes di\u232?dric ortogonal i axonom\u232?tric ortogonal i oblic\par - El sistema di\u232?dric ortogonal, organitzador del projecte graficopl\u224?stic:\par \u183? Projeccions de s\u242?lids aplicats al m\u243?n del disseny.\par \u183? Seccions i interseccions de s\u242?lids regulars i irregulars.\par \u183? Aplicaci\u243? d'ombres al sistema.\par \u183? Canvis del sistema di\u232?dric a altres sistemes de representaci\u243?.\par - Sistemes axonom\u232?trics, oblic i ortogonal:\par \u183? Llenguatges tridimensionals. Fonaments, principis, lleis i normes que els regixen.\par \u183? Les axonometries com a ci\u232?ncies de la representaci\u243? objectual.\par \u183? Les ombres en les axonometries generadores de l'espai i la concreci\u243? f\u237?sica i est\u232?tica dels cossos.\par \u183? Canvis entre axonometries i d'estes a altres sistemes de representaci\u243? gr\u224?fics.\par 3. Representacions de superf\u237?cies. M\u242?duls i xarxes\par - Les superf\u237?cies:\par \u183? Fonaments, definicions i classificaci\u243?.\par \u183? Desenrotllaments.\par \u183? Les superf\u237?cies com a suport intel\u183?lectual en la composici\u243? espacial. Les seues aplicacions.\par \u183? Les superf\u237?cies com a generadores de m\u242?duls en l'\u224?rea de l'art i del disseny. Xarxes i malles en l'espai.\par 4. Ampliaci\u243? del sistema c\u242?nic. Sistema tancat\par - El sistema c\u242?nic, instrument gr\u224?fic de perspectiva ideal:\par \u183? Diferents m\u232?todes i sistemes operatius d'execuci\u243?.\par \u183? Fonaments m\u232?trics: Representacions de diferents posicions de corbes, superf\u237?cies i s\u242?lids en general.\par \u183? Les obres en el sistema c\u242?nic generadores de l'espai i de la concreci\u243? f\u237?sica i est\u232?tica dels cossos.\par \u183? Nocions de la restituci\u243? perspectiva: reconstrucci\u243? cient\u237?fica de la funci\u243? visual.\par \u183? Les imatges per reflexi\u243?: principis i fonaments espacials.\par - Sistema de plans tancats:\par \u183? Organitzaci\u243? del sistema. Projeccions d'elements geom\u232?trics i s\u242?lids elementals.\par 5. T\u232?cniques orientades a la representaci\u243? gr\u224?fica\par - Caracter\u237?stiques i estructures de les t\u232?cniques de representaci\u243? gr\u224?fica com a instruments d'informaci\u243? i elaboraci\u243? de l'obra graficopl\u224?stica.\par - De les t\u232?cniques tradicionals de representaci\u243? gr\u224?fica a les imatges tractades per mitjans audiovisuals i inform\u224?tics.\par - Les t\u232?cniques de representaci\u243? gr\u224?fica hui. Tend\u232?ncies actuals. L'art final.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Aplicar els coneixements sobre l'\u250?s de la projectivitat (homografies especials) en les transformacions geom\u232?triques planes, b\u233? siguen poligonals o corbes.\par A trav\u233?s d'este criteri es pret\u233?n valorar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'usar en les seues representacions gr\u224?fiques homologies i afinitats, no sols en la resoluci\u243? de problemes d'esta \u237?ndole, sin\u243? tamb\u233? en l'aplicaci\u243? en el desenrotllament de dissenys de la seua creaci\u243?.\par 2. Dissenyar formes planes i volum\u232?triques en les quals siga necessari resoldre problemes b\u224?sics de corbes c\u242?niques, de rodament i torcejades.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes coneixen els tra\u231?ats i fonaments necessaris per a realitzar, no sols la reproducci\u243? de corbes, sin\u243? la creaci\u243? de noves formes a trav\u233?s de la incorporaci\u243? d'estos coneixements a l'\u224?mbit del disseny.\par 3. Dibuixar en el sistema di\u232?dric ortogonal les projeccions m\u233?s adequades de superf\u237?cies (poliedrals, radiades i de revoluci\u243?), amb seccions, talls i ruptures oportunes, en funci\u243? de la percepci\u243? exterior i problem\u224?tica interna.\par L'\u250?s d'este criteri permet avaluar els nivells aconseguits per l'alumnat en la comprensi\u243? de les diferents superf\u237?cies, i la valoraci\u243? que la seua problem\u224?tica genera a dos nivells: la resoluci\u243? de problemes conceptuals i gr\u224?fics i la possibilitat d'introduir estos coneixements en la creaci\u243? pl\u224?stica.\par 4. Representar en els sistemes axonom\u232?trics (ortogonals i oblics) objectes tridimensionals de l'entorn quotidi\u224?, que estiguen configurats per superf\u237?cies conegudes per endavant, usant diferents punts de llum per a optimitzar les representacions graficopl\u224?stiques.\par Es pret\u233?n amb este criteri comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de manejar els diferents casos del sistema axonom\u232?tric, tant des del punt de vista de l'an\u224?lisi com de l'usuari, aplicant, a m\u233?s, els coneixements de llums i d'ombres en propostes concretes, aix\u237? com en creacions seues emmarcades en el camp art\u237?stic o del disseny.\par 5. Aplicar els coneixements sobre l'\u250?s de m\u242?duls i xarxes en representacions d'\u224?mbit creatiu que impliquen elements bidimensionals i tridimensionals, per a obtindre informaci\u243? sobre les seues composicions i propietats.\par Este criteri va dirigit a verificar que els alumnes coneixen el maneig dels m\u242?duls i les xarxes des del punt de vista anal\u237?tic, que permet obtindre un coneixement m\u233?s detallat d'estes formes geom\u232?triques, i que estan, aix\u237?, en situaci\u243? de poder argumentar realitzacions pl\u224?stiques i t\u232?cniques, no sols com a tasca exposada, sin\u243? per a crear noves formes de car\u224?cter t\u232?cnic o pl\u224?stic.\par 6. Dibuixar objectes compostos per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? del sistema c\u242?nic i els seus m\u232?todes perspectius (de quadro inclinat, restitucions i perspectiva pr\u224?ctica), junt amb el coneixement d'ombres.\par Amb l'\u250?s d'este criteri s'intenta mesurar el grau de coneixement i destresa aconseguit pels alumnes i les alumnes per a comprendre i compondre l'espai. Es pret\u233?n tamb\u233? amb este criteri que l'alumne manege m\u232?todes de manipulaci\u243? en este sistema, els quals li permetran arribar a un coneixement m\u233?s profund del m\u243?n geom\u232?tric i utilitzar les formes i les seues propietats de manera anal\u237?tica en diferents situacions. En tot cas, els problemes que requerisquen la combinaci\u243? de diversos d'estos m\u232?todes se n'ixen dels l\u237?mits del criteri.\par 7. Dibuixar figures planes i poli\u232?driques en el sistema de plans fitats, en els quals es plantegen problemes de configuraci\u243? i composici\u243? espacial.\par Amb la utilitzaci\u243? d'este criteri es pot avaluar el nivell desenrotllat pels alumnes en la comprensi\u243? del sistema de plans fitats. Permet, per tant, realitzar una valoraci\u243? en el grau de les seues aplicacions i possibilitats de comunicaci\u243?, junt amb les representacions del mateix llenguatge graficot\u232?cnic en l'\u224?mbit del disseny.\par 8. Utilitzar els sistemes de representaci\u243?, valorant en cada situaci\u243? el m\u233?s propi i resolutiu, a fi de representar i transferir problemes i objectes pr\u232?viament coneguts d'un sistema a un altre.\par Amb este criteri es tracta de comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? d'aconseguir representacions d'un objecte o problema, pr\u232?viament conegut o dissenyat per ell, en el sistema de representaci\u243? m\u233?s efica\u231?, depenent de l'espectador a qui suposadament va dirigit. D'una altra banda, es pret\u233?n avaluar la capacitat d'an\u224?lisi i de destreses, no sols per a poder expressar-se en un o altre sistema, sin\u243? tamb\u233? per a poder interpretar-lo en els altres sistemes, una vegada coneguda la representaci\u243? d'un element en un sistema donat.\par 9. Aplicar els coneixements sobre l'\u250?s de les t\u232?cniques de representaci\u243? gr\u224?fica per a aconseguir, no sols una optimitzaci\u243? en la representaci\u243? dels dibuixos, sin\u243? tamb\u233? la utilitzaci\u243? de t\u232?cniques concretes en dissenys que tinguen una singularitat espec\u237?fica.\par Amb este criteri es tracta d'avaluar les capacitats desenrotllades pels alumnes en el coneixement i l'\u250?s del material m\u233?s adequat a utilitzar en les representacions graficopl\u224?stiques dels seus projectes, que poden anar des de l'\u250?s del llapis, com a ferramenta b\u224?sica de representaci\u243?, passant per la utilitzaci\u243? de l'aerografia, fins a programes de disseny assistit per ordinador anteriorment coneguts.\par MODALITAT DE CI\u200?NCIES I TECNOLOGIA\par M\u232?todes cient\u237?fics\par I. Introducci\u243?\par El pla que es presenta exposa una s\u232?rie de propostes d'experi\u232?ncies de laboratori que constitu\u239?xen l'eix d'una mat\u232?ria de car\u224?cter pr\u224?ctic i generalista que ha de constituir un punt de partida per a estudis posteriors m\u233?s avan\u231?ats.\par Concebuda, en el nivell d'estudis a qu\u232? es dirigix, com una mat\u232?ria generalista de ci\u232?ncies, ha de comprendre experi\u232?ncies que pertanguen a l'\u224?mbit de cada una d'estes: des de les de f\u237?sica i qu\u237?mica fins a les de biologia i geologia. D'altra banda, la introducci\u243? a la utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i dels m\u232?todes audiovisuals en la comunicaci\u243? cient\u237?fica \u233?s de la major import\u224?ncia. Este enfocament t\u233?, a m\u233?s, un car\u224?cter clarament transversal orientat a refor\u231?ar les habilitats ling\u252?\u237?stiques dels alumnes i les alumnes.\par Un dels eixos que estructura esta mat\u232?ria \u233?s la idea que el coneixement cient\u237?fic, que conforma la visi\u243? que tenim del m\u243?n, no \u233?s una cosa donada sin\u243? en evoluci\u243? sotmesa a cr\u237?tica, di\u224?leg i revisi\u243?. Un altre d'estos \u233?s l'objectiu de millorar la comprensi\u243? que dels fen\u242?mens del m\u243?n natural tenen els alumnes i les alumnes i portar aix\u242? des d'una \u242?ptica eminentment pr\u224?ctica i din\u224?mica, de manera que compte amb compet\u232?ncies per a seguir la mat\u232?ria de T\u232?cniques de Laboratori Fisicoqu\u237?miques, proposada en el curs seg\u252?ent.\par El professor dur\u224? a terme les experi\u232?ncies que crega oportunes de manera coherent amb el curr\u237?culum de la mat\u232?ria amb l'objectiu d'estimular l'inter\u233?s pel m\u243?n de la ci\u232?ncia per mitj\u224? del disseny i la realitzaci\u243? d'experiments.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que l'alumnat adquirisca els coneixements i les capacitats seg\u252?ents:\par 1. La comprensi\u243? de determinats fen\u242?mens rellevants per a la f\u237?sica, la qu\u237?mica, la biologia i la geologia per mitj\u224? del disseny d'experi\u232?ncies senzilles que permeten contrastar la hip\u242?tesi pr\u232?viament formulada.\par 2. El maneig de taules de dades a fi de realitzar c\u224?lculs ordinaris en el laboratori com la determinaci\u243? de mitjanes i la comparaci\u243? de diferents procediments de c\u224?lcul, aix\u237? com l'elaboraci\u243? de gr\u224?fiques a partir dels resultats obtinguts i l'observaci\u243? de correlacions. \par 3. L'elaboraci\u243? de mem\u242?ries dels experiments amb \u232?mfasi particular en la import\u224?ncia que t\u233? la comunicaci\u243? per a l'activitat cient\u237?fica.\par 4. El desenrotllament de compet\u232?ncies de treball en laboratori dels alumnes i les alumnes de manera que compten amb la formaci\u243? necess\u224?ria per a afrontar mat\u232?ries del curs posterior.\par III. Continguts\par La mat\u232?ria consta d'una s\u232?rie de nuclis b\u224?sics de contingut que cobrixen totes les ci\u232?ncies naturals. Cada un d'estos nuclis b\u224?sics constitu\u239?x, a m\u233?s, una unitat tem\u224?tica fonamental dins de cada \u224?mbit cient\u237?fic. Cada experi\u232?ncia permetr\u224? posar de manifest els processos i m\u232?todes que se seguixen en la investigaci\u243? cient\u237?fica.\par Es triaran experi\u232?ncies el desenrotllament de les quals siga compatible amb els materials de qu\u232? es disposa en el laboratori i les dades de les quals siguen analitzables emprant ferramentes matem\u224?tiques a l'abast dels alumnes i les alumnes.\par Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic en el laboratori\par M\u232?todes i procediments que caracteritzen al treball cient\u237?fic i de laboratori: definici\u243? de problemes i formulaci\u243? d'hip\u242?tesis per a la seua resoluci\u243?, disseny i desenrotllament d'experiments, presa de dades i interpretaci\u243? d'estes. Per mitj\u224? de l'\u250?s d'alguna ferramenta inform\u224?tica com un full de c\u224?lcul, s'analitzaran les dades d'experi\u232?ncies senzilles triades pel professor entre les que integren els nuclis de continguts seg\u252?ents.\par Els alumnes i les alumnes hauran de valorar la import\u224?ncia de les teories i els models com a marcs d'integraci\u243? i comprensi\u243? dels fen\u242?mens, aix\u237? com instruments per a la generaci\u243? de preguntes.\par \u201?s de la gran import\u224?ncia el desenrotllament de les actituds de treball pr\u242?pies de l'esperit cient\u237?fic: precisi\u243? i rigor en l'expressi\u243?, flexibilitat en els plantejaments, formulaci\u243? de preguntes, q\u252?estionament del que \u233?s obvi, necessitat de comprovaci\u243? de les hip\u242?tesis.\par 1. Introducci\u243? dels conceptes b\u224?sics de magnitud i mesura\par Els alumnes i les alumnes han de comprendre els conceptes b\u224?sics de magnitud i la seua mesura. Han de comprendre la import\u224?ncia de les unitats i el paper que juguen els factors de conversi\u243?, aix\u237? com la utilitat que t\u233? l'\u250?s de diferents ordes de magnitud en la descripci\u243? i comunicaci\u243? de fen\u242?mens. La comprensi\u243? del paper que juguen els instruments de mesura en la investigaci\u243? i dels conceptes associats de precisi\u243? i sensibilitat exercix un paper crucial per al treball de laboratori, i els alumnes i les alumnes hauran d'aprendre'ls o caldr\u224? refor\u231?ar-los en este bloc de continguts.\par 2. Cinem\u224?tica i din\u224?mica\par Estudiaran el moviment rectilini uniforme i el moviment rectilini uniformement accelerat. S'introduir\u224? i s'estudiar\u224? el car\u224?cter vectorial de les magnituds que intervenen en este moviment. S'iniciar\u224? l'estudi de moviments m\u233?s complexos com el parab\u242?lic i s'introduir\u224?, a continuaci\u243?, el principi de superposici\u243?. S'estudiar\u224? el moviment en relaci\u243? amb les causes per mitj\u224? d'exemples de la vida di\u224?ria o fen\u242?mens de la nostra experi\u232?ncia.\par 3. Electricitat i magnetisme\par En l'estudi dels fen\u242?mens el\u232?ctrics haur\u224? d'estudiar-se la llei d'Ohm i les seues aplicacions als circuits. Haur\u224? d'obtindre's l'equaci\u243? d'un circuit. Haur\u224? de realitzar-se l'estudi energ\u232?tic d'un circuit de manera que s'introdu\u239?squen els conceptes d'energia i de calor per mitj\u224? de l'estudi de l'efecte Joule. S'introduir\u224? el concepte b\u224?sic de pot\u232?ncia el\u232?ctrica en este sentit.\par En relaci\u243? amb el magnetisme, conv\u233? assenyalar que l'experi\u232?ncia d'Oersted vincula els fen\u242?mens magn\u232?tics amb les propietats de la mat\u232?ria, per la qual cosa prove\u239?x un marc molt adequat per a la seua introducci\u243?.\par 4. Reaccions qu\u237?miques\par Es dissenyaran experi\u232?ncies en qu\u232? es duguen a terme reaccions qu\u237?miques senzilles la interpretaci\u243? de les quals siga possible en el marc dels models elementals de reacci\u243?. Es deduir\u224? la llei de conservaci\u243? de la massa i de les proporcions constants. S'introduiran els conceptes de rendiment d'una reacci\u243?, reactiu limitant i es realitzar\u224? l'ajust de les reaccions experimentades.\par 5. Biodiversitat, organitzaci\u243? de la mat\u232?ria viva i l'estudi de microorganismes\par Els alumnes i les alumnes han de prendre consci\u232?ncia de la varietat de sers vius que conformen la biosfera i de la necessitat de realitzar una classificaci\u243? que permeta el seu estudi. Per a aix\u242?, hauran d'aprendre i emprar criteris de classificaci\u243? dels sers vius i identificar car\u224?cters v\u224?lids. En este sentit, s\u243?n del m\u224?xim inter\u233?s experi\u232?ncies de recol\u183?lecci\u243? d'individus per al seu estudi i classificaci\u243?, aix\u237? com experi\u232?ncies de conservaci\u243? de vegetals i d'animals.\par En este nucli de continguts han de preparar-se experi\u232?ncies per a percebre l'estructura cel\u183?lular dels sers vius per mitj\u224? de l'observaci\u243? de diferents teixits que els permetran distingir les c\u232?l\u183?lules vegetals de les animals. Hauran de realitzar preparacions microsc\u242?piques i experi\u232?ncies de tenyiment cel\u183?lular.\par L'alumnat coneixer\u224? la gran diversitat del m\u243?n dels sers microsc\u242?pics. Hauran de preparar medis de cultiu, a\u239?llar microorganismes a partir de mostres ambientals i d'aliments. Hauran de realitzar experi\u232?ncies d'observaci\u243? de la c\u232?l\u183?lula procari\u242?tica.\par 6. Geologia \par Els alumnes i les alumnes hauran de con\u233?ixer el seu entorn geol\u242?gic, per a la qual cosa hauran d'analitzar les caracter\u237?stiques dels components del s\u242?l. Hauran de recol\u183?lectar mostres geol\u242?giques, identificar minerals i roques per les seues caracter\u237?stiques f\u237?siques i qu\u237?miques. Hauran de recon\u233?ixer els minerals i roques que ens rodegen i que s'empren en la construcci\u243?. Hauran de realitzar-se experi\u232?ncies de camp per a recon\u233?ixer l'actuaci\u243? dels agents geol\u242?gics.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par El car\u224?cter pr\u224?ctic de l'assignatura determina que els criteris d'avaluaci\u243? estiguen dirigits a avaluar les destreses i capacitats desenrotllades pels alumnes i les alumnes.\par 1. En el primer nucli de continguts hauran de valorar-se les habilitats adquirides en el maneig de dades i la seua representaci\u243?.\par 2. En les experi\u232?ncies mec\u224?niques que decidisca realitzar el professor els alumnes i les alumnes hauran de ser capa\u231?os de manejar adequadament les variables que definixen el moviment i de formular hip\u242?tesi sobre este. \par 3. Els alumnes i les alumnes hauran de ser capa\u231?os de muntar circuits per a determinar experimentalment la intensitat i difer\u232?ncia de potencial en diferents punts d'un circuit. Hauran de ser capa\u231?os d'obtindre l'equaci\u243? d'un circuit.\par 4. En el bloc de reaccions qu\u237?miques hauran d'estar en condicions d'interpretar les lleis ponderals, de determinar masses at\u242?miques i f\u243?rmules a partir dels resultats quantitatius obtinguts en les reaccions. \par 5. Hauran d'utilitzar adequadament el microscopi i acreditar la seua compet\u232?ncia en la preparaci\u243? i identificaci\u243? de mostres de teixits i c\u232?l\u183?lules. Hauran d'estar en condicions de realitzar investigacions senzilles de les condicions fisiol\u242?giques d'algunes plantes i alguns animals.\par 6. En el nucli de geologia els alumnes i les alumnes hauran de poder identificar roques i minerals per mitj\u224? de proves f\u237?siques i qu\u237?miques senzilles. A m\u233?s, hauran de poder identificar l'acci\u243? dels agents geol\u242?gics a trav\u233?s de la inspecci\u243? de fotos preparades o realitzades en alguna exploraci\u243? del medi natural. \par Angl\u233?s pr\u224?ctic per a les ci\u232?ncies i la tecnologia\par I. Introducci\u243?\par Este curr\u237?culum troba la seua justificaci\u243? teoricoling\u252?\u237?stica en les directrius que establix el Consell d'Europa en el Marc Com\u250? Europeu de Refer\u232?ncia per a les Lleng\u252?es. Independentment d'esta base te\u242?rica, l'optativa d'Angl\u233?s Pr\u224?ctic per a segon de Batxillerat en les tres modalitats \u233?s tamb\u233? la resposta a una realitat del moment hist\u242?ric actual: la indiscutible supremacia de l'angl\u233?s com a llengua vehicular en els \u224?mbits professionals i acad\u232?mics de tot el m\u243?n. Els espectaculars avan\u231?os produ\u239?ts en les \u250?ltimes d\u232?cades en el m\u243?n de les noves tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? (amb m\u250?ltiples aplicacions en el camp de la ci\u232?ncia, la t\u232?cnica, les humanitats i les arts) han reafirmat este paper de lingua franca fins al punt que el coneixement de l'angl\u233?s com a llengua de comunicaci\u243? \u233?s en l'actualitat una ferramenta indispensable per a poder fer front als requisits de moltes professions i estudis superiors. L'increment de les relacions econ\u242?miques, laborals i culturals a escala transnacional en un m\u243?n globalitzat cada vegada amb menys fronteres, aix\u237? com la mobilitat creixent d'estudiants, fomentada pels programes d'intercanvi i la pol\u237?tica de beques, no fan m\u233?s que reafirmar esta evid\u232?ncia.\par Una de les missions de les autoritats educatives \u233?s capacitar els j\u243?vens per a fer front a les exig\u232?ncies reals que, quant a la compet\u232?ncia en angl\u233?s, es trobaran en les futures professions o estudis. Este \u233?s l'objectiu d'esta assignatura optativa. El curr\u237?culum s'inspirar\u224? de manera gen\u232?rica en el que es coneix com a English for Specific Purposes (angl\u233?s per a fins espec\u237?fics). Encara que este tipus d'ensenyan\u231?a s'ha reservat tradicionalment per a etapes superiors, l'augment dels programes educatius i formatius en tot el m\u243?n, aix\u237? com l'ensenyan\u231?a cada vegada m\u233?s primerenca de l'angl\u233?s, aconsellen un avan\u231? de la introducci\u243? d'este tipus d'angl\u233?s en l'\u224?mbit del batxillerat, com ja s'est\u224? fent en uns quants pa\u239?sos del nostre entorn. Al final del curs l'alumne hauria d'haver adquirit amb poques paraules un nivell de compet\u232?ncia situat aproximadament entre B1 i B2, segons es definix en el Marc com\u250? europeu de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es. \par L'alumne de segon de Batxillerat posse\u239?x la suficient base ling\u252?\u237?stica acumulada en cursos anteriors per a poder usar l'angl\u233?s a un nivell de major especialitzaci\u243?. A l'alumne que tria esta optativa l'animen amb tota probabilitat motivacions molt espec\u237?fiques. Ja ha esbossat, en l\u237?nies generals, el seu horitz\u243? d'especialitzaci\u243? per mitj\u224? de l'elecci\u243? d'una modalitat concreta i \u233?s conscient que es troba a les portes del seu futur professional o dels seus estudis superiors. Aborda, per tant, l'assignatura amb unes expectatives ben definides quant als objectius que ha d'aconseguir i el seu nivell de motivaci\u243? \u233?s alt. Per aix\u242?, l'organitzaci\u243? i la programaci\u243? del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a han de respondre a esta demanda, partint d'un projecte que se centre en l'alumne i en les seues necessitats reals, requerides per a cada camp espec\u237?fic, amb especial \u232?mfasi en la compet\u232?ncia comunicativa. Haur\u224? d'adquirir les habilitats i estrat\u232?gies ling\u252?\u237?stiques i socioling\u252?\u237?stiques necess\u224?ries per a comunicar-se de manera efectiva en un entorn laboral o acad\u232?mic i haur\u224? de con\u233?ixer el l\u232?xic espec\u237?fic del seu camp. Tamb\u233? haur\u224? d'aprendre a manejar les ferramentes que li permeten ampliar els seus coneixements de manera aut\u242?noma i transferir-los a situacions reals. L'aprenentatge ser\u224? un proc\u233?s din\u224?mic basat en una \u224?mplia varietat d'activitats que tindran sentit des del punt de vista comunicatiu i reflectiran situacions reals. S'utilitzaran majorit\u224?riament materials aut\u232?ntics i es far\u224? un \u250?s extens de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. En suma, s'intentar\u224? introduir el m\u243?n real en l'aula. Tot aix\u242? hauria d'incrementar, no sols les destreses ling\u252?\u237?stiques i comunicatives, sin\u243? tamb\u233? la percepci\u243? del valor de la reflexi\u243?, la consci\u232?ncia social i transcultural i el creixement personal.\par Donat el car\u224?cter transversal d'esta assignatura i a causa de la necessitat de recolzar-se en els coneixements adquirits en altres mat\u232?ries per al seu desenrotllament, l'Angl\u233?s Pr\u224?ctic de segon de Batxillerat haur\u224? d'introduir una din\u224?mica de realimentaci\u243? de coneixements amb estes mat\u232?ries, refor\u231?ant els coneixements que s'hi impartixen i nodrint-se d'aquells.\par II. Objectius generals\par Quant al nivell de compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica a aconseguir, l'objectiu de l'optativa d'Angl\u233?s pr\u224?ctic de segon de Batxillerat en les tres modalitats consistix en el fet que l'alumne arribe a adquirir amb poques paraules un nivell d'usuari independent de la llengua situat aproximadament entre el nivell B1 i el B2, segons la definici\u243? del Marc com\u250? europeu de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es. \par L'alumne haur\u224? d'aconseguir les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Adquirir un nivell satisfactori de compet\u232?ncia comunicativa en angl\u233?s, per mitj\u224? del desenrotllament de destreses de comprensi\u243? i producci\u243?, per qualsevol mitj\u224?, de missatges orals i escrits relacionats amb el camp espec\u237?fic.\par 2. Desenrotllar compet\u232?ncies estrat\u232?giques i recursos ling\u252?\u237?stics i extraling\u252?\u237?stics per a possibilitar una comunicaci\u243? efectiva i adequada al context. \par 3. Llegir de manera aut\u242?noma textos relatius al camp espec\u237?fic aix\u237? com buscar informaci\u243? en qualsevol mitj\u224?, utilitzant les estrat\u232?gies de comprensi\u243? i busca adequades.\par 4. Reflexionar sobre el funcionament de l'angl\u233?s en el pla de la comunicaci\u243? i utilitzar esta reflexi\u243? per a continuar progressant en el seu aprenentatge i per a millorar les produccions pr\u242?pies en l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic.\par 5. Desenrotllar una consci\u232?ncia cr\u237?tica, refermant estrat\u232?gies d'autocorrecci\u243? i autoavaluaci\u243? en l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia comunicativa, amb actituds d'iniciativa i de responsabilitat.\par 6. Recon\u233?ixer la import\u224?ncia de l'angl\u233?s com a llengua de comunicaci\u243? i d'enteniment internacional, i valorar-lo com a instrument per a l'adquisici\u243? de coneixements en l'\u224?mbit professional i acad\u232?mic.\par 7. Tindre consci\u232?ncia de les distintes normes socioculturals existents en el m\u243?n multicultural en qu\u232? vivim, a fi de desenrotllar l'inter\u233?s i el respecte per altres maneres d'entendre la realitat.\par 8. Desenrotllar la capacitat de transferir els coneixements adquirits a una varietat de situacions distintes.\par III. Continguts\par Els continguts que es presenten s\u243?n prou generals i nom\u233?s pretenen ser un marc general per al professor. Ara b\u233?, tant el l\u232?xic com els temes tractats en l'assignatura hauran de tindre una relaci\u243? directa amb el camp concret, tenint sempre com a finalitat satisfer les necessitats espec\u237?fiques de l'alumne en el m\u243?n real. \par La transversalitat amb les diferents assignatures de cada modalitat ser\u224? fonamental a l'hora d'elaborar les programacions dels cursos. Aix\u237? mateix, haur\u224? de quedar reflectida la major diversitat possible d'assignatures de cada modalitat a fi que l'alumne veja satisfetes les seues necessitats, expectatives i motivacions.\par Bloc 1. Comprensi\u243?, expressi\u243? i interacci\u243? de forma oral i escrita \par Les destreses ling\u252?\u237?stiques (escoltar, parlar, llegir i escriure) s'han integrat en un sol bloc, perqu\u232? sovint l'\u250?s oral i l'escrit tenen diversos aspectes en com\u250? (tema prefixat, planificaci\u243? del contingut, sintaxi, l\u232?xic, registre, subjecci\u243? a normes, etc.) i hi ha nombroses situacions de comunicaci\u243? que combinen diversos usos, per la qual cosa permeten relacionar ambd\u243?s aprenentatges i refor\u231?ar-se m\u250?tuament. En l'aprenentatge d'estes habilitats ling\u252?\u237?stiques es far\u224? un \u250?s extens de materials aut\u232?ntics i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par - Coneixement del l\u232?xic espec\u237?fic del camp concret, aix\u237? com d'una gamma apropiada de textos (articles, manuals, diccionaris t\u232?cnics, llibres de divulgaci\u243?, p\u224?gines web, correus electr\u242?nics, instruccions, cartes, informes curts, etc.) relacionats amb aquell.\par - Comprensi\u243? de la informaci\u243? global i concreta en textos orals i escrits relacionats amb l'\u224?mbit espec\u237?fic, divulgats per qualsevol mitj\u224? de comunicaci\u243?, identificaci\u243? de les idees principals contingudes en aquells, aix\u237? com reconeixement de la cohesi\u243? discursiva, identificant paraules d'enlla\u231? i elements de refer\u232?ncia. \par - Predicci\u243? i infer\u232?ncia d'informacions en distints tipus de textos i comprovaci\u243? de les idees anticipades o suposicions fetes per mitj\u224? de l'escolta o lectura posterior.\par - Comprensi\u243? escrita i oral de peticions d'informaci\u243? i d'instruccions, aix\u237? com seguiment de les indicacions donades.\par - Busca, en qualsevol mitj\u224?, d'informaci\u243? concreta en textos extensos i recopilaci\u243? d'informaci\u243? en textos distints, amb la finalitat de realitzar una tasca determinada relacionada amb el camp espec\u237?fic. \par - Producci\u243? escrita d'idees o temes relacionats amb el camp espec\u237?fic, planificant el seu desenrotllament i tenint en compte els interlocutors, la intenci\u243? comunicativa i els esquemes textuals adequats.\par - Desenrotllament de t\u232?cniques ret\u242?riques com identificaci\u243?, descripci\u243?, definici\u243?, interpretaci\u243? de dades, instrucci\u243?, comparaci\u243? i classificaci\u243?.\par - \u218?s apropiat d'estrat\u232?gies i de recursos (apunts, diagrames, mapes, etc.) per a comprendre i produir textos orals o escrits (conversacions, instruccions, entrevistes, discursos, etc.).\par - Comprendre i produir missatges orals en situacions comunicatives reals, aix\u237? com iniciar, mantindre i concloure conversacions en l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic. \par - Realitzaci\u243? de presentacions orals d'idees o de temes relacionats amb el camp espec\u237?fic, amb pronunciaci\u243? correcta i \u250?s adequat de registre.\par - Realitzaci\u243? de resums escrits i orals d'informaci\u243? de diverses fonts.\par - Transmissi\u243? de la informaci\u243? obtinguda en documents orals i escrits sobre el camp espec\u237?fic.\par - Participaci\u243? i interactuaci\u243? en discussions o debats sobre temes relacionats amb el camp espec\u237?fic, usant el l\u232?xic i registre adequats, defenent punts de vista, oferint informaci\u243? detallada i utilitzant exemples adequats. \par - Presa de decisions en grup sobre un tema espec\u237?fic.\par - Realitzaci\u243? de projectes individuals o participaci\u243? en l'elaboraci\u243? de projectes comuns.\par - Redacci\u243? d'informes desenrotllant una argumentaci\u243? raonada, amb exposici\u243? d'avantatges i desavantatges.\par Bloc 2. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural\par - Valoraci\u243? de l'angl\u233?s com a mitj\u224? per a eliminar barreres d'enteniment i de comunicaci\u243? entre distints pobles i com a instrument per a despertar l'inter\u233?s i el respecte per la comunicaci\u243? intercultural.\par - Presa de consci\u232?ncia i valoraci\u243? dels costums, convencions socials, aspectes culturals i trets de la vida quotidiana d'altres pa\u239?sos.\par - Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de l'angl\u233?s com a ferramenta per a adquirir coneixements i com a llengua vehicular en les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par - Desenrotllar una disposici\u243? oberta per a rebre les opinions i els arguments d'altres sense preju\u237?s i mantindre un di\u224?leg cr\u237?tic i constructiu.\par - Presa de consci\u232?ncia de la import\u224?ncia d'adequar els missatges a les caracter\u237?stiques de l'interlocutor, al context i a la intenci\u243? comunicativa: registres idiom\u224?tics i f\u243?rmules ling\u252?\u237?stiques (salutacions, despedides, peticions amb cortesia, etc.).\par - Desenrotllament de la confian\u231?a per a parlar en p\u250?blic.\par Bloc 3. Coneixement de la llengua i reflexi\u243? sobre l'aprenentatge\par - Observaci\u243? i coneixement de les caracter\u237?stiques pr\u242?pies i diferenciades de l'\u250?s dels codis oral i escrit. \par - Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies d'assimilaci\u243? del l\u232?xic en el camp espec\u237?fic i per a la comprensi\u243? aut\u242?noma de textos (Internet, interpretaci\u243? pel context, hip\u242?tesi sobre la situaci\u243?, infer\u232?ncies, etc.). \par - Desenrotllament de la capacitat de seleccionar i d'usar fonts d'informaci\u243? aut\u242?nomament. \par - Observaci\u243? i interpretaci\u243? dels indicis ling\u252?\u237?stics que permeten desvelar els impl\u237?cits culturals.\par - Identificaci\u243? i apropiaci\u243? de les normes socioculturals i indicis no verbals que incidixen en la comunicaci\u243?.\par - Perfeccionament de la pronunciaci\u243? de l'angl\u233?s amb intenci\u243? comunicativa.\par - Observaci\u243? i interpretaci\u243? dels actes de parla lligats a les estrat\u232?gies discursives que realitzen les intencions de comunicaci\u243?.\par - Observaci\u243? i apropiaci\u243? de les formes ritualitzades que apareixen en les situacions interactives orals i escrites (salutacions, f\u243?rmules per a prendre la paraula, etc.), aix\u237? com de les realitzacions ling\u252?\u237?stiques que manifesten el tipus de relaci\u243? entre els interlocutors.\par - Desenrotllament de la capacitat d'autoavaluar-se i de detectar i corregir els errors propis i aliens. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par Es considerar\u224? que l'alumne ha adquirit les compet\u232?ncies i els coneixements requerits quan siga capa\u231? de:\par 1. Llegir de forma aut\u242?noma i comprendre textos relacionats amb el camp espec\u237?fic, usant les estrat\u232?gies adequades de comprensi\u243?, de busca d'informaci\u243? i de consulta. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat d'aplicar estrat\u232?gies apropiades per a abordar la comprensi\u243? (global o d'aspectes espec\u237?fics) de textos escrits (llibres, articles, informes, manuals, p\u224?gines web, instruccions, cartes, correus electr\u242?nics, etc.), ajudant-se de material de consulta i refer\u232?ncia (diccionaris, Internet, etc.).\par 2. Produir textos escrits amb claredat i precisi\u243? sobre temes relacionats amb el camp espec\u237?fic, desenrotllant cadenes argumentals raonables i valorant els avantatges i desavantatges d'aspectes concrets, tot aix\u242? atenent diverses intencions comunicatives i respectant les convencions de la llengua escrita. \par Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de planificar els seus escrits i d'exposar els seus punts de vista de forma organitzada, precisa, argumentada i efica\u231? en una \u224?mplia varietat de textos (informes, descripcions, valoracions, exposicions, resums, sol\u183?licituds d'ocupaci\u243?, curr\u237?culum, correus electr\u242?nics, cartes, etc.). Es valorar\u224?, no sols la correcci\u243? ling\u252?\u237?stica, sin\u243? tamb\u233? la capacitat argumentativa i els aspectes formals.\par 3. Comprendre les informacions essencials de qualsevol classe de textos orals emesos per qualsevol mitj\u224? sobre temes relacionats amb el camp espec\u237?fic, aplicant les estrat\u232?gies de comprensi\u243? adequades.\par Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat d'aplicar estrat\u232?gies apropiades per a la comprensi\u243? (global o d'aspectes espec\u237?fics) de textos orals emesos directament per parlants o a trav\u233?s de qualsevol mitj\u224? de comunicaci\u243? (programes de divulgaci\u243?, documentals, not\u237?cies, conversacions, confer\u232?ncies, xarrades, debats, instruccions, entrevistes, etc.) aix\u237? com per al seu seguiment (presa d'apunts, realitzaci\u243? d'esquemes, etc.). \par 4. Produir missatges orals i participar en una \u224?mplia gamma de situacions interactives orals en l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic, utilitzant les estrat\u232?gies i les normes sociocomunicatives adequades a la intenci\u243? de comunicaci\u243?. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat d'utilitzar estrat\u232?gies comunicatives, de tipus ling\u252?\u237?stic i extraling\u252?\u237?stic, en situacions comunes de l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic (presentacions, conversacions, entrevistes, debats, etc.). Es valorar\u224? la capacitat de comunicar-se de forma efectiva utilitzant l'angl\u233?s amb flu\u239?desa acceptable i pronunciaci\u243? satisfact\u242?ria, de forma adequada a la situaci\u243? de comunicaci\u243?, i expressant les idees amb claredat. \par 5. Buscar, extraure, sintetitzar i avaluar informaci\u243? i arguments procedents de diverses fonts en l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic. \par Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de posar en pr\u224?ctica distintes estrat\u232?gies de busca i d'usar el seu coneixement dels distints tipus de text per a aconseguir la informaci\u243? global o espec\u237?fica requerida. \par 6. Utilitzar els coneixements ling\u252?\u237?stics adquirits com a instrument d'autoavaluaci\u243? i d'autocorrecci\u243? de les produccions escrites i orals en el camp espec\u237?fic, aix\u237? com comprendre millor les produccions alienes. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de distingir i recon\u233?ixer la correcci\u243? formal i la coher\u232?ncia en l'expressi\u243? de les idees, aix\u237? com l'adequaci\u243? del discurs a la situaci\u243? de comunicaci\u243?, amb la finalitat de desenrotllar una actitud cr\u237?tica cap a les seues produccions i una predisposici\u243? positiva cap a l'autocorrecci\u243?.\par 7. Extraure i valorar de forma cr\u237?tica les informacions de car\u224?cter sociocultural contingudes expl\u237?citament o impl\u237?citament en els textos relacionats amb el camp espec\u237?fic. \par Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de recon\u233?ixer i d'interpretar els aspectes culturals expl\u237?cits i inferir els aspectes impl\u237?cits (convencions socials, normes de conducta, costums, ritualitats, etc.) en les mostres de llengua i valorar-los amb una actitud reflexiva i cr\u237?tica. \par 8. Participar en activitats de grup en la realitzaci\u243? de tasques relacionades amb el camp espec\u237?fic, mostrant una actitud receptiva cap a les aportacions dels altres. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de treballar en grup per mitj\u224? de la realitzaci\u243? de projectes, col\u183?laborant amb esperit constructiu i sentit cr\u237?tic, amb l'objectiu de portar-los a terme per mitj\u224? de la discussi\u243?, la negociaci\u243? de punts de vista i la integraci\u243? d'idees. \par 9. Transferir els coneixements adquirits a una varietat de situacions distintes. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat d'extrapolar els coneixements adquirits i d'aplicar-los de forma creativa a circumst\u224?ncies noves que simulen situacions reals de l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic.\par T\u232?cniques de laboratori fisicoqu\u237?miques\par I. Introducci\u243?\par La mat\u232?ria que a continuaci\u243? s'exposa comen\u231?a amb la presentaci\u243? d'una s\u232?rie d'experi\u232?ncies de car\u224?cter cl\u224?ssic i s'orienta de manera progressiva cap a la introducci\u243? de t\u232?cniques i procediments de laboratori que empren els m\u232?todes i les ferramentes de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. En este sentit, la utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i dels m\u232?todes audiovisuals \u233?s molt important per a presentar els resultats de qualsevol investigaci\u243?, de manera que esta i la seua exposici\u243? i comunicaci\u243? queden indissociablement lligades. Este enfocament posse\u239?x, d'altra banda, un car\u224?cter clarament transversal, orientat a refor\u231?ar les habilitats ling\u252?\u237?stiques dels alumnes i de les alumnes.\par Un dels eixos que estructura esta mat\u232?ria \u233?s la idea que el coneixement cient\u237?fic que conforma la visi\u243? que tenim del m\u243?n no \u233?s una cosa donada, sin\u243? una realitat que resulta de l'activitat humana de la investigaci\u243? i que est\u224? sotm\u233?s a cr\u237?tica, di\u224?leg i revisi\u243?. Un altre \u233?s l'objectiu de millorar la comprensi\u243? que tenen els alumnes i les alumnes dels fen\u242?mens del m\u243?n natural i dur-ho a terme des d'una \u242?ptica eminentment pr\u224?ctica i din\u224?mica, de manera que en cas de seguir estudis cient\u237?fics o t\u232?cnics superiors, dispose de compet\u232?ncies m\u233?s enll\u224? del simple coneixement.\par El professor dur\u224? a terme les experi\u232?ncies que crega oportunes de manera coherent amb el curr\u237?culum de la mat\u232?ria, amb l'objectiu d'estimular l'inter\u233?s pel m\u243?n de la ci\u232?ncia per mitj\u224? del disseny i la realitzaci\u243? d'experiments. La planificaci\u243? d'experiments va precedida de la formulaci\u243? d'hip\u242?tesis i seguida de la seua contrastaci\u243?. Per aix\u242?, esta optativa pot entendre's, a pesar del seu enfocament fonamentalment pr\u224?ctic, com un complement te\u242?ric clau de les mat\u232?ries de F\u237?sica i Qu\u237?mica, perqu\u232? d\u243?na als coneixements adquirits en estes la seua aut\u232?ntica dimensi\u243? i revela el car\u224?cter del coneixement cient\u237?fic vinculat a la noci\u243? de model.\par \u201?s d'import\u224?ncia fonamental per a la mat\u232?ria la manipulaci\u243? i la presentaci\u243? de dades i resultats, i ac\u237? les ferramentes inform\u224?tiques juguen un paper crucial. L'ordinador en el laboratori pot emprar-se per a:\par - Tractar, representar i emmagatzemar dades num\u232?riques.\par - Emmagatzemar i consultar documentaci\u243?.\par - Simular num\u232?ricament i gr\u224?ficament processos i situacions.\par - Controlar experiments i registrar les dades i processos.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que l'alumnat adquirisca els coneixements i les capacitats seg\u252?ents:\par 1. La comprensi\u243? de determinats fen\u242?mens rellevants per a la f\u237?sica i la qu\u237?mica per mitj\u224? del disseny d'experi\u232?ncies senzilles que permeten contrastar hip\u242?tesis pr\u232?viament formulades.\par 2. El maneig de taules de dades a fi de realitzar c\u224?lculs ordinaris en el laboratori, com la determinaci\u243? de mitjanes, l'ajust de dades experimentals a corbes te\u242?riques i la comparaci\u243? de diferents procediments de c\u224?lcul.\par 3. L'elaboraci\u243? de gr\u224?fiques a partir dels resultats obtinguts i l'observaci\u243? de correlacions o la seua abs\u232?ncia, la detecci\u243? de dades irrellevants, aix\u237? com la realitzaci\u243? de senzilles extrapolacions, la discussi\u243? de punts experimentals que es desvien de la llei gr\u224?fica observada.\par 4. La introducci\u243? intu\u239?tiva de conceptes que puguen tindre una certa dificultat en l'estudi te\u242?ric rigor\u243?s, com per exemple, el concepte d'harm\u242?nic d'un so. Per a aix\u242? ser\u224? convenient utilitzar programes de representaci\u243? gr\u224?fica adequats.\par 5. L'elaboraci\u243? de mem\u242?ries dels experiments emfatitzant la import\u224?ncia que t\u233? la comunicaci\u243? per a l'activitat cient\u237?fica.\par III. Continguts\par La mat\u232?ria est\u224? basada en una s\u232?rie d'experi\u232?ncies de laboratori que determinen el conjunt de l'activitat que s'hi realitzar\u224?. Cada experi\u232?ncia permetr\u224? posar de manifest els processos i m\u232?todes que se seguixen en la investigaci\u243? cient\u237?fica.\par Es triaran experi\u232?ncies amb un desenrotllament compatible amb els materials de qu\u232? disposa el laboratori i amb dades que siguen analitzables per mitj\u224? de ferramentes matem\u224?tiques a l'abast de l'alumnat. Pot optar-se per comen\u231?ar amb un nucli de continguts de car\u224?cter instrumental en el sentit que s'exposen en este l'\u250?s de les ferramentes gr\u224?fiques de representaci\u243?, an\u224?lisi i presentaci\u243? de resultats. S'hauria de comen\u231?ar amb l'exposici\u243? de les ferramentes imprescindibles per al treball en els nuclis de continguts seg\u252?ents. D'esta manera limitem l'extensi\u243? d'un nucli instrumental amb continguts que s'adquirixen amb la pr\u224?ctica.\par 1. T\u232?cniques de c\u224?lcul i de representaci\u243?\par Per mitj\u224? de l'\u250?s d'alguna ferramenta inform\u224?tica com un full de c\u224?lcul, s'analitzaran les dades d'alguna experi\u232?ncia senzilla triada pel professor entre les que integren els nuclis de continguts seg\u252?ents.\par S'introduiran les f\u243?rmules per mitj\u224? de les quals es calculen mitjanes aritm\u232?tiques, desviacions est\u224?ndard. Es realitzaran distints tipus de representacions gr\u224?fiques dels valors introdu\u239?ts, fonamentalment gr\u224?fiques cartesianes. L'alumnat haur\u224? d'entendre la import\u224?ncia del tipus d'escala, de les unitats.\par Haur\u224? de proposar hip\u242?tesis sobre les correlacions entre les variables tra\u231?ades i intentar arribar a f\u243?rmules aproximades a partir de les gr\u224?fiques. Haur\u224? de ser capa\u231? d'expressar oralment estes correlacions i precisar l'abast de les seues conclusions i indicar el seu rang de validesa.\par L'alumnat haur\u224? de ser capa\u231? de calibrar la import\u224?ncia de les representacions gr\u224?fiques, en concret, els mecanismes que permeten visualitzar fets emp\u237?rics en el c\u250?mul de dades num\u232?riques que produ\u239?x un experiment, la mera inspecci\u243? dels quals no pot proporcionar els elements de ju\u237? per al contrast de les hip\u242?tesis formulades durant la investigaci\u243?.\par 2. T\u232?cniques de mec\u224?nica\par La mec\u224?nica constitu\u239?x un \u224?mbit d'experi\u232?ncia en qu\u232? poden proposar-se moltes experi\u232?ncies relativament senzilles amb dades que poden servir per a il\u183?lustrar les gr\u224?fiques tipus m\u233?s importants que l'alumnat ha de con\u233?ixer. Experi\u232?ncies en qu\u232? s'estudie el moviment rectilini uniforme o el moviment rectilini uniformement accelerat poden, per mitj\u224? del mesurament dels temps i dels espais, proporcionar les dades necess\u224?ries per a l'estudi de relacions lineals i quadr\u224?tiques.\par A partir de les gr\u224?fiques d'espai-temps i velocitat-temps es podran dur a terme ajustos que permeten determinar equacions i classificar moviments. Pot introduir-se gr\u224?ficament el concepte de velocitat com a derivada de l'espai a partir de la gr\u224?fica d'espai en funci\u243? del temps i pot procedir-se an\u224?logament amb la de l'acceleraci\u243?, en este cas com a derivada temporal de la velocitat. L'origen de temps i espais ha d'emprar-se per a introduir el concepte de marc de refer\u232?ncia espaciotemporal.\par 3. T\u232?cniques d'ones\par En este nucli s'hauran d'introduir els conceptes b\u224?sics que definixen una ona i els conceptes fonamentals dels fen\u242?mens ondulatoris: la interfer\u232?ncia i la difracci\u243?. L'\u250?s d'una cubeta d'ones podria resultar d'utilitat en la il\u183?lustraci\u243? d'estos conceptes. Seria convenient exposar en este nucli de continguts el so com a exemple de moviment ondulatori que es troba en la vida quotidiana. Per a aix\u242? s'hauria de comptar amb algun procediment de captaci\u243? del so que permeta la visualitzaci\u243? en pantalla de les caracter\u237?stiques m\u233?s rellevants del so, de manera que l'alumnat hi trobe referents per als conceptes ondulatoris, en particular, l'amplitud-intensidad, el to-freq\u252?\u232?ncia i timbreharm\u242?nics. L'estudi de la veu pot jugar un paper important en este sentit.\par La introducci\u243? de l'estudi qualitatiu dels conceptes de l'an\u224?lisi de Fourier t\u233? en este punt una especial import\u224?ncia perqu\u232? permet l'estudi del so. El concepte de timbre, relacionat amb els harm\u242?nics, servix de base per a identificar les caracter\u237?stiques que permeten distingir una veu d'una altra o diferents instruments.\par 4. T\u232?cniques d'electricitat i magnetisme\par En l'estudi dels fen\u242?mens el\u232?ctrics de corrent continu i altern es pot emprar l'oscil\u183?loscopi, que ens permet veure l'evoluci\u243? de moltes magnituds amb el temps. Caldr\u224? contemplar experi\u232?ncies senzilles com ara el proc\u233?s de c\u224?rrega i desc\u224?rrega d'un condensador, que pot seguir-se per mitj\u224? d'un oscil\u183?loscopi i la comprensi\u243? te\u242?rica del qual est\u224? plenament a l'abast del nostre alumnat.\par Es pot abordar de manera fonamentalment qualitativa l'estudi del corrent altern amb l'explicaci\u243? de conceptes com ara els valors instantanis, angles de desfasament dels elements passius cl\u224?ssics (resist\u232?ncia, condensador i bobina). Es pot introduir la idea de react\u224?ncia i mostrar la depend\u232?ncia d'esta respecte a la freq\u252?\u232?ncia del generador en un circuit senzill. L'experi\u232?ncia d'Oersted vincula els fen\u242?mens magn\u232?tics amb les propietats de la mat\u232?ria, per la qual cosa prove\u239?x un marc molt adequat per a la introducci\u243? del magnetisme. Els fen\u242?mens de ferromagnetisme, paramagnetisme i diamagnetisme i les seues propietats poden revelar-se amb materials adequats, que, preparats amb la geometria adequada, s'orienten de manera particular en un camp magn\u232?tic. En estreta relaci\u243? amb el corrent altern, ha d'introduir-se la inducci\u243? electromagn\u232?tica com a fenomen que en determina la producci\u243?.\par 5. T\u232?cniques de valoraci\u243? \u224?cid-base\par La valoraci\u243? d'un \u224?cid o d'una base \u233?s una de les reaccions qu\u237?miques m\u233?s utilitzades en els cursos de qu\u237?mica, en els laboratoris d'investigaci\u243? i en la ind\u250?stria. El proc\u233?s seguit per a determinar la concentraci\u243? d'un \u224?cid o d'una base per mitj\u224? de l'\u250?s d'un indicador de pH no posa de manifest la manera en qu\u232? varia el pH al llarg de la valoraci\u243?, i els seus resultats poden no ser precisos. L'\u250?s d'un sistema inform\u224?tic permet dur a terme un seguiment detallat en temps real, amb la visualitzaci\u243?, en cada instant, de la forma de la corba de valoraci\u243? que relaciona el pH amb el volum del valorant afegit.\par L'ordinador connectat a un pH-metre i la utilitzaci\u243? d'un el\u232?ctrode combinat, que actua com a sensor dels ions hidrogen, s\u243?n els elements necessaris per a seguir el proc\u233?s, junt amb el programari adequat que efectue el control corresponent. Ser\u224? necessari tractar l'aspecte del calibratge del pH-metre amb tampons de pH conegut.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par At\u233?s el car\u224?cter fonamentalment pr\u224?ctic de la mat\u232?ria, els criteris d'avaluaci\u243? estaran dirigits a avaluar les destreses i capacitats desenrotllades per l'alumnat en cada nucli de continguts.\par 1. En el primer nucli de continguts s'hauran de valorar les habilitats adquirides en el maneig de dades i la seua representaci\u243?, tant des del punt de vista conceptual com des del punt de vista de maneig dels paquets de programari utilitzats per a tractar dades i dibuixar les gr\u224?fiques.\par 2. En les experi\u232?ncies mec\u224?niques que decidisca realitzar el professor, l'alumnat haur\u224? de ser capa\u231? d'obtindre l'equaci\u243? de moviment implicada. Haur\u224? de ser capa\u231? de manejar adequadament les variables que definixen el moviment i de formular hip\u242?tesis sobre este. En la presa de dades despr\u233?s de la seua tabulaci\u243? haur\u224? de ser capa\u231? d'emprar un full de c\u224?lcul i realitzar els ajustos gr\u224?fics requerits per a la contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis.\par 3. En el nucli sobre t\u232?cniques d'ones haur\u224? de ser capa\u231? d'estudiar el so, amb l'\u250?s dels par\u224?metres d'intensitat, to i timbre, i de comprendre qualitativament el sentit d'estos conceptes des del punt de vista de la teoria ondulat\u242?ria, \u233?s a dir, quins par\u224?metres poden identificar-se amb determinades magnituds f\u237?siques: l'amplitud, la freq\u252?\u232?ncia i la composici\u243? d'harm\u242?nics. La classificaci\u243? des del punt de vista f\u237?sic dels sons emesos per diverses fonts del nostre entorn i la seua caracteritzaci\u243? \u233?s un objectiu natural d'este nucli de continguts.\par 4. Si partim de l'estudi de circuits de corrent continu i de corrent altern, l'alumnat haur\u224? de ser capa\u231? d'emprar el pol\u237?metre per a mesurar intensitats i difer\u232?ncies de potencial en els diferents punts d'estos circuits. Haur\u224? de comprendre la utilitat de l'oscil\u183?loscopi i saber emprar-lo per a l'estudi d'un circuit senzill com el del proc\u233?s de c\u224?rrega i desc\u224?rrega d'un condensador.\par 5. Haur\u224? de ser capa\u231? de realitzar una valoraci\u243? \u224?cid-base de l'\u224?cid ac\u232?tic i de l'\u224?cid clorh\u237?dric en concentracions semblants amb la formulaci\u243? d'hip\u242?tesis sobre la influ\u232?ncia de la constant d'acidesa en la corba i la seua forma. L'alumnat haur\u224? de comprendre la forma de la corba, les diferents regions i la depend\u232?ncia d'estes amb la concentraci\u243? de l'esp\u232?cie valorada i la constant de dissociaci\u243?. L'alumnat haur\u224? de comen\u231?ar amb el disseny de l'experi\u232?ncia i preparar el volum de valorant adequat. Haur\u224? de calcular les concentracions i valorar les distintes formes de les corbes, i tamb\u233? estudiar el mateix \u224?cid amb diferents graus de diluci\u243?.\par Geologia\par I. Introducci\u243?\par Molts dels fen\u242?mens que estudia la geologia connecten amb camps de gran inter\u233?s per al ser hum\u224?: la formaci\u243? de la Terra, les explicacions sobre volcans i terratr\u233?mols, la causa de l'extinci\u243? dels dinosaures i altres esp\u232?cies, etc. D'altra banda, a Espanya hi ha raons espec\u237?fiques d'inter\u233?s en la geologia: un paisatge propici, per la seua complexitat estructural, als estudis geol\u242?gics; la depend\u232?ncia energ\u232?tica del nostre pa\u237?s, els riscos de l'energia nuclear i la necessitat d'investigaci\u243? sobre fonts alternatives d'energia; la prevenci\u243? de p\u232?rdues de vides humanes i de danys econ\u242?mics com a conseq\u252?\u232?ncia d'accidents naturals d'origen geol\u242?gic; la realitzaci\u243? d'importants obres p\u250?bliques amb garantia de seguretat, etc. En general, qualsevol \u250?s del territori, siga miner, agr\u237?cola, urb\u224?, vial o recreatiu, necessita un estudi seri\u243?s de tipus ambiental que permeta evitar impactes desastrosos i irreversibles en el medi. Aix\u242? requerix una major formaci\u243? en geologia per a tots aquells professionals implicats en l'ordenaci\u243? del territori: agr\u242?noms, arquitectes, ge\u242?grafs, enginyers, bi\u242?legs, ge\u242?legs i pol\u237?tics.\par Esta mat\u232?ria pret\u233?n aprofundir i ampliar els coneixements geol\u242?gics iniciats en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i continuats en la Biologia i la Geologia del primer curs d'esta modalitat de batxillerat, ja que compr\u233?n tots els aspectes m\u233?s rellevants de la geologia actual: la Terra, la seua composici\u243?, l'estructura, la din\u224?mica, la seua hist\u242?ria i la dels seus habitants, els sers vius, aix\u237? com l'aplicaci\u243? d'estos coneixements a l'estudi geol\u242?gic d'Espanya i de la Comunitat Valenciana, i a l'estudi del seu medi ambient, amb l'objectiu de con\u233?ixer les possibilitats de cat\u224?strofes naturals i com previndre-les, els seus recursos i les alternatives a la sobreexplotaci\u243? o al seu impacte mediambiental.\par L'estudi de la geologia en el Batxillerat t\u233? un inter\u233?s especial per diferents raons. Es tracta d'una ci\u232?ncia interdisciplin\u224?ria, en la qual els estudiants poden apreciar els resultats de la interrelaci\u243? entre fen\u242?mens de diferent naturalesa: f\u237?sica, qu\u237?mica, biol\u242?gica. D'altra banda, es tracta de promoure una actitud investigadora basada en l'an\u224?lisi i la pr\u224?ctica de t\u232?cniques i procediments que han perm\u233?s avan\u231?ar en estos camps cient\u237?fics, considerant les diferents teories i models presents en el desenrotllament. \u201?s una disciplina, a m\u233?s, en la qual es combinen tant els procediments de les ci\u232?ncies experimentals com els de les ci\u232?ncies hist\u242?riques. A m\u233?s, com que cada fenomen o configuraci\u243? geol\u242?gica \u233?s singular i irrepetible, la interpretaci\u243? corresponent a cada cas no pot obtindre's generalment per mitj\u224? de l'aplicaci\u243? directa de models te\u242?rics, la qual cosa obliga a buscar hip\u242?tesis particulars, activitat que afavorix el desenrotllament del pensament hipoteticodeductiu. La complexitat dels fen\u242?mens estudiats, quant a l'escala espaciotemporal i quant a l'elevat nombre de variables en joc, afavorix el desenrotllament del pensament formal de l'alumnat. I finalment, es tracta de valorar les implicacions socials o personals, \u232?tiques o econ\u242?miques, dels nombrosos nous descobriments en la geologia i con\u233?ixer les principals aplicacions. Esta mat\u232?ria reflectix tots estos continguts, que fan d'esta ci\u232?ncia (i de qualsevol altra) una activitat m\u233?s de les que duen a terme h\u242?mens i dones, activitat sotmesa a cont\u237?nua revisi\u243?, amb grans possibilitats d'aplicaci\u243? i en directa relaci\u243? amb la vida quotidiana. Tot aix\u242? ha de contribuir a formar ciutadans cr\u237?tics, amb capacitat de valorar les diferents informacions i prendre postures i decisions respecte d'aix\u242?. En esta etapa final de l'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, la Geologia accentua el seu car\u224?cter orientador i preparatori per a estudis posteriors.\par Per aix\u242?, com en les altres mat\u232?ries de la modalitat de Ci\u232?ncies de la Naturalesa i de la Salut, es proposen dos nuclis de continguts procedimentals i actitudinals, que es referixen a un aprofundiment en el treball cient\u237?fic, i en la naturalesa de la Geologia, en si mateixa i en les seues relacions amb la societat i amb la tecnologia.\par D'altra banda, s'ha de tindre en compte que l'alumnat presenta concepcions pr\u232?vies sobre moltes de les q\u252?estions que es proposa treballar, aix\u237? com un desenrotllament psicol\u242?gic superior al de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i interessos i necessitats personals diferents. En esta etapa, els estudiants poden arribar a coneixements m\u233?s abstractes que en l'etapa anterior i dur a terme una s\u232?rie de tasques intel\u183?lectuals, com ara el maneig de s\u237?mbols, el raonament l\u242?gic, la capacitat de generalitzaci\u243?, etc., per\u242? per a aix\u242?, caldr\u224? partir d'altres de m\u233?s concrets, \u233?s a dir, dels seus conceptes o representacions, com en qualsevol edat, per a establir un pont entre els seus conceptes i els nous, perqu\u232? puga produir-se un verdader aprenentatge significatiu, aprenentatge com a construcci\u243? de coneixements, fet que facilitar\u224? el desenrotllament del pensament formal. \u201?s important tamb\u233? que estos estudiants tinguen oportunitats d'aplicar els nous coneixements adquirits a noves situacions te\u242?riques o pr\u224?ctiques, per a potenciar la transfer\u232?ncia de l'aprenentatge.\par Finalment, els projectes curriculars que es realitzen hauran de tindre en compte els interessos i les necessitats abans mencionats, segons la mitjana dels alumnes, de manera que intenten satisfer al m\u224?xim les expectatives professionals futures i les inquietuds personals, dins del triple car\u224?cter formatiu, orientador i proped\u232?utic que ha de tindre el Batxillerat.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir al fet que l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre els principals conceptes de la geologia i la seua articulaci\u243? en lleis, teories i models, i valorar el paper que estos exercixen en el seu desenrotllament.\par 2. Resoldre problemes que se'ls plantegen en la vida quotidiana, amb la selecci\u243? i l'aplicaci\u243? dels coneixements geol\u242?gics rellevants.\par 3. Analitzar cr\u237?ticament hip\u242?tesis i teories contraposades que permeten desenrotllar el pensament cr\u237?tic i valorar-ne les aportacions al creixement de la geologia.\par 4. Utilitzar amb autonomia les estrat\u232?gies caracter\u237?stiques de la investigaci\u243? cient\u237?fica (plantejar problemes, formular i contrastar hip\u242?tesis, planificar dissenys experimentals i realitzar experi\u232?ncies, interpretar i comunicar resultats, i utilitzar fonts d'informaci\u243?) i els procediments de la geologia per a realitzar xicotetes investigacions i, en general, explorar situacions i fen\u242?mens desconeguts per a ells.\par 5. Comprendre la naturalesa de la geologia i les seues limitacions, aix\u237? com ara les complexes interaccions amb la tecnologia i la societat, i valorar la necessitat de no degradar el medi ambient i de treballar per a aconseguir una millora de les condicions de vida actuals.\par 6. Valorar la informaci\u243? procedent de diferents fonts per a formar-se una opini\u243? que els permeta expressar-se cr\u237?ticament sobre problemes actuals relacionats amb la geologia.\par 7. Comprendre que el desenrotllament de la geologia suposa un proc\u233?s canviant i din\u224?mic, aix\u237? com una actitud flexible i oberta enfront d'opinions diverses.\par III. Continguts\par En geologia, com en altres disciplines cient\u237?fiques, els dos primers nuclis presenten continguts transversals, que han d'estar presents i impregnar els altres nuclis, els continguts dels quals es referixen a l'\u224?mbit espec\u237?fic de la disciplina. No es tractaran per tant a\u239?lladament, sin\u243? que adquiriran significat quan es concreten en els continguts de la resta de nuclis.\par 1. Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic\par Els alumnes han d'avan\u231?ar en la comprensi\u243? i la utilitzaci\u243? dels aspectes intel\u183?lectuals i pr\u224?ctics que els permeten abordar els problemes des d'un punt de vista cient\u237?fic i augmentar la comprensi\u243? de la manera en qu\u232? es produ\u239?xen i canvien els coneixements cient\u237?fics.\par Este nucli i el seg\u252?ent han de promoure el desenrotllament d'actituds com la curiositat, la perseveran\u231?a, la disposici\u243? a l'an\u224?lisi reflexiva, la precisi\u243?, la disposici\u243? a la consideraci\u243? i la valoraci\u243? d'arguments diferents dels personals, la confian\u231?a en si mateixos, la imaginaci\u243?, la creativitat, el respecte i la sensibilitat cap al medi ambient, la disposici\u243? a cooperar amb els altres, que contribu\u239?xen a la formaci\u243? integral de l'alumnat al mateix temps que generen actituds positives cap a la ci\u232?ncia i el seu aprenentatge.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Procediments que constitu\u239?xen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrast d'hip\u242?tesis, disseny i desenrotllament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par - Import\u224?ncia de les teories i models dins dels quals es du a terme una investigaci\u243?.\par - Actituds pr\u242?pies del treball cient\u237?fic: q\u252?estionament de l'obvietat, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant de noves idees.\par - H\u224?bits de treball i indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par 2. Naturalesa de la geologia i les seues relacions amb la tecnologia i amb la societat\par S'abordar\u224? l'estudi de la naturalesa de la geologia, els seus \u232?xits i les seues limitacions. Aix\u242? suposa la modificaci\u243? de la imatge tradicional de ci\u232?ncia exacta, l\u242?gica, de solucions \u250?niques, lliure d'ambig\u252?itats, absoluta, immutable; \u233?s a dir, avan\u231?ar en la comprensi\u243? de com s'elaboren les idees cient\u237?fiques, com evolucionen i canvien amb el temps (naturalesa temporal i provisional de les teories i models cient\u237?fics); aix\u237? com de les interrelacions de la geologia amb la t\u232?cnica i la societat, tant en l'\u224?mbit p\u250?blic com en el privat.\par Per a aix\u242? \u233?s necessari que en els nuclis de continguts espec\u237?fics l'alumnat realitze activitats que:\par \u183? mostren el car\u224?cter temptatiu i d'invenci\u243? de les teories i models cient\u237?fics;\par \u183? presenten algunes teories i models que es van mantindre en determinades \u232?poques, les causes del seu manteniment i aband\u243?, i de les teories i models que els van substituir, posant de manifest el car\u224?cter evolutiu dels conceptes;\par \u183? mostren les m\u250?tues relacions entre ci\u232?ncia i t\u232?cnica, amb l'an\u224?lisi de situacions o processos t\u232?cnics basats en idees cient\u237?fiques, aix\u237? com la incid\u232?ncia en el desenrotllament cient\u237?fic d'alguns avan\u231?os t\u232?cnics;\par \u183? presenten les conseq\u252?\u232?ncies dels avan\u231?os cientificot\u232?cnics en la modificaci\u243? del medi, aix\u237? com les propostes que intenten corregir alguns problemes plantejats;\par \u183? mostren les implicacions de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica en la societat: economia, pol\u237?tica, ideologies, \u232?tica;\par \u183? aborden les profundes influ\u232?ncies de la societat en el desenrotllament cient\u237?fic: elecci\u243? de temes d'investigaci\u243?, assignaci\u243? de pressupostos;\par \u183? permeten la valoraci\u243? que l'aspecte cient\u237?fic \u233?s nom\u233?s un dels m\u250?ltiples factors que cal tindre en compte en la soluci\u243? dels problemes que es planteja la societat actual, i que en la presa de decisions, cal considerar diverses implicacions.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - An\u224?lisi de la naturalesa de la geologia: els seus \u232?xits i limitacions, el seu car\u224?cter temptatiu i de busca cont\u237?nua, la seua evoluci\u243?, la interpretaci\u243? de la realitat a trav\u233?s de models.\par - Relacions de la geologia amb la tecnologia i les implicacions d'ambd\u243?s en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par - Influ\u232?ncies de la societat en el desenrotllament de la geologia i la tecnologia. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par 3. Mat\u232?ria i energia de la Terra\par En este nucli es proposa l'estudi, ja iniciat en la Biologia i Geologia del primer curs, dels fonaments dels m\u232?todes geof\u237?sics que s'usen per a con\u233?ixer l'estructura i composici\u243? de les capes de la Terra, i dels m\u232?todes de prospecci\u243? geof\u237?sica d'estudi de l'escor\u231?a, aix\u237? com dels models actualment acceptats de l'estructura i la composici\u243? qu\u237?mica. En este sentit, s'abordar\u224? el descobriment de l'astenosfera i la nova distribuci\u243? de capes arran d'esta: litosfera, astenosfera, mesosfera i endosfera.\par D'altra banda, es referix tamb\u233? a l'energia interna de la Terra, a les seues causes i manifestacions en forma de gravetat, magnetisme i flux t\u232?rmic, aix\u237? com la utilitat dels seus estudis per al coneixement de l'interior terrestre i de la litosfera i la seua din\u224?mica. S'estudiaran la gravetat i les seues variacions degudes a la latitud, l'altitud i les classes de roques, que aporten dades en pro de la isost\u224?sia. Tamb\u233? el camp magn\u232?tic terrestre i les seues variacions, degudes a causes encara en discussi\u243?, i com el descobriment de les inversions magn\u232?tiques en els fons oce\u224?nics va ser un gran suport a la teoria de l'expansi\u243? del s\u242?l oce\u224?nic. I finalment, el flux t\u232?rmic representa la manifestaci\u243? de la transfer\u232?ncia de calor interna de la Terra i suggerix una activitat en el mantell que condicionaria l'activitat de la litosfera, per la qual cosa conv\u233? analitzar les \u250?ltimes teories sobre el model de convecci\u243? del mantell i les variacions de flux t\u232?rmic en diferents zones, com les dorsals i fosses oce\u224?niques. En este sentit, l'obtenci\u243? de tomografies s\u237?smiques de corrents t\u232?rmics en el mantell han conferit major import\u224?ncia a la convecci\u243?.\par Paral\u183?lelament, es considerar\u224? la import\u224?ncia de l'avan\u231? dels m\u232?todes tecnol\u242?gics en l'avan\u231? del coneixement de l'interior terrestre i del coneixement geol\u242?gic en general.\par Aix\u237? mateix, i si aprofundim en la composici\u243? qu\u237?mica terrestre, s'abordar\u224? l'estudi de la mat\u232?ria mineral, relacionant les seues propietats amb l'estructura interna, i ampliant l'aprenentatge de procediments en l'estudi de les propietats fisicoqu\u237?miques de roques i minerals, ja iniciat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Per exemple, amb l'observaci\u243? de minerals i roques en l\u224?mina prima al microscopi petrogr\u224?fic, per a veure difer\u232?ncies amb llum polaritzada i no polaritzada, colors d'interfer\u232?ncia, formes de grans i vidres, l\u237?nies d'exfoliaci\u243?, textures, etc.; o amb la introducci\u243? als assajos de reconeixement de minerals per via seca o humida.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - M\u232?todes d'estudi de l'interior de la Terra. Caracter\u237?stiques de propagaci\u243? de les ones s\u237?smiques. Interpretaci\u243? de dades sobre la propagaci\u243? de les ones P i S: discontinu\u239?tats s\u237?smiques.\par - Reconstrucci\u243? del model actualment acceptat sobre l'estructura interna de la Terra. Hip\u242?tesi sobre el seu origen. La composici\u243? qu\u237?mica de la Terra actualment acceptada: atmosfera, hidrosfera, escor\u231?a, mantell i nucli.\par - Gravetat terrestre. An\u224?lisi de les anomalies gravim\u232?triques com a prova dels reajustaments isost\u224?tics de l'escor\u231?a.\par - Magnetisme terrestre. El paleomagnetisme. Les inversions magn\u232?tiques registrades en els materials volc\u224?nics dels fons oce\u224?nics i la seua aplicaci\u243? en la determinaci\u243? de l'edat dels oceans.\par - Temperatura i pressi\u243? de l'interior terrestre: el flux t\u232?rmic, el seu origen i conseq\u252?\u232?ncies. Models de convecci\u243?. Flux t\u232?rmic en dorsals i fosses oce\u224?niques.\par - Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de l'avan\u231? dels m\u232?todes t\u232?cnics en l'avan\u231? del coneixement geol\u242?gic.\par - La mat\u232?ria mineral: estructura i propietats. Isomorfisme i polimorfisme. Els minerals m\u233?s abundants. Aplicacions dels minerals.\par - An\u224?lisi teoricopr\u224?ctic de les propietats fisicoqu\u237?miques dels minerals relacionant-les amb la seua estructura cristal\u183?lina. Observaci\u243? de minerals i roques en l\u224?mina prima al microscopi. Elaboraci\u243? i utilitzaci\u243? de claus dicot\u242?miques de minerals i roques a partir de les seues propietats.\par 4. Processos geol\u242?gics interns\par Este nucli es proposa abordar l'estudi hist\u242?ric, ja iniciat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en la Biologia i Geologia de primer, de les dos grans concepcions de la geologia, la fixista i la mobilista, que en cada \u232?poca han sigut representades per determinats paradigmes, com ara el catastrofisme i l'uniformisme, formes d'explicaci\u243? dels fen\u242?mens geol\u242?gics, que estan relacionats amb determinats corrents de pensament religiosos, socials o pol\u237?tics contemporanis seus, amb implicacions no sols en la geologia del seu temps sin\u243? tamb\u233? en la societat. Es pot fer tamb\u233? una aproximaci\u243? a la s\u237?ntesi proposada actualment entre el m\u232?tode actualista i un "neocatastrofisme" de significat diferent de l'antic.\par En relaci\u243? amb tot l'anterior, es poden abordar teories geol\u242?giques anteriors a la tect\u242?nica global, com ara la del contraccionisme, la geosinclinal, els corrents de convecci\u243? i la deriva continental, per a abordar despr\u233?s les m\u233?s recents de l'expansi\u243? del fons oce\u224?nic i la teoria de plaques, i finalment, arribar a la s\u237?ntesi actual de la tect\u242?nica global, teoria que explica la major part dels fen\u242?mens geol\u242?gics com a resultat de la din\u224?mica de plaques r\u237?gides de la litosfera. Amb aix\u242? es pot il\u183?lustrar el car\u224?cter canviant de les teories, que cada vegada es fan m\u233?s simples i m\u233?s explicatives, amb major poder de predicci\u243?. Seria interessant en esta aproximaci\u243? hist\u242?rica l'\u250?s de fonts documentals diverses com a estrat\u232?gia investigadora.\par Dins de la tect\u242?nica global s'estudiar\u224? el model actual de la litosfera i la seua din\u224?mica, l'entitat de les plaques litosf\u232?riques, les seues vores constructives i destructives i els seus moviments relatius. Tamb\u233? s'ha d'incloure la interpretaci\u243? actual de l'orog\u232?nesi i la formaci\u243? d'arcs-illes, aix\u237? com la del creixement de continents i oceans, amb la possibilitat de fer reconstruccions paleogeogr\u224?fiques segons la teoria. Finalment, s'analitzar\u224? la deriva continental segons el model actual, amb la consideraci\u243? de les proves actuals de la deriva, especialment el paleomagnetisme, que ha servit per a la reconstrucci\u243? de la posici\u243? al llarg del temps dels continents, i la interferometria i els rajos l\u224?ser que han pogut mesurar velocitats concretes de despla\u231?aments continentals.\par D'altra banda, s'abordar\u224? l'estudi del magmatisme i metamorfisme com a conseq\u252?\u232?ncia de l'activitat de la litosfera. Aix\u237?, el volcanisme com a manifestaci\u243? externa del magmatisme i origen de la major part dels fons oce\u224?nics, amb la distinci\u243? del volcanisme d'escor\u231?a oce\u224?nica i el volcanisme d'escor\u231?a continental, els fen\u242?mens de plutonisme, i la geometria dels cossos de roques plut\u242?niques: plutons, bat\u242?lits, lac\u242?lits, etc. Finalment, el metamorfisme com a producte de transformaci\u243? de roques preexistents, sense aconseguir el punt de fusi\u243? i davall de l'acci\u243? de la pressi\u243?, la temperatura i els fluids qu\u237?micament actius.\par Tamb\u233? \u233?s objecte d'este nucli l'estudi de les deformacions de les roques per les forces orog\u232?niques, generadores d'estructures tect\u242?niques (plecs i fractures) que ajuden a explicar els diferents tipus de relleu.\par Finalment, este nucli constitu\u239?x una excel\u183?lent oportunitat per al desenrotllament d'habilitats investigadores quant a l'estudi de les estructures de les roques end\u242?genes, observades en el laboratori i en el camp, i la seua relaci\u243? amb els processos de formaci\u243?, aix\u237? com en relaci\u243? al treball de camp, amb la possibilitat de fer interpretacions sobre les estructures tect\u242?niques d'una zona i tractar de reconstruir la seua hist\u242?ria geol\u242?gica. Relacionat amb tot aix\u242?, seria interessant iniciar la interpretaci\u243? de mapes geol\u242?gics, aix\u237? com aprofundir en la confecci\u243? i interpretaci\u243? de talls geol\u242?gics senzills, ja comen\u231?ada en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Fixisme i mobilisme: an\u224?lisi de les dos grans concepcions de la geologia relacionades amb la controv\u232?rsia hist\u242?rica catastrofisme-uniformisme. El neocatastrofisme. Teories geol\u242?giques anteriors a la tect\u242?nica global. Utilitzaci\u243? de fonts documentals diverses en l'an\u224?lisi hist\u242?rica de les teories anteriors.\par - La tect\u242?nica global com a teoria unit\u224?ria, explicativa de la g\u232?nesi i la localitzaci\u243? de les manifestacions del vulcanisme, de la sismicitat, del plutonisme, del metamorfisme i del plegament. Estructura i din\u224?mica de la litosfera oce\u224?nica i continental: plaques litosf\u232?riques, tipus de l\u237?mits i moviments, litosferoclasts. Orog\u232?nesi i cicle de Wilson. Proves actuals de la deriva dels continents.\par - Manifestacions volc\u224?niques i la seua relaci\u243? amb el plutonisme. Vulcanisme oce\u224?nic i vulcanisme continental. Consolidaci\u243? i diferenciaci\u243? magm\u224?tiques. Geometria dels cossos plut\u242?nics. Tipus de roques magm\u224?tiques. Les roques magm\u224?tiques en el paisatge.\par - Metamorfisme. Factors fisicoqu\u237?mics que hi intervenen. Tipus de metamorfisme. S\u232?ries metam\u242?rfiques. Les roques metam\u242?rfiques en el paisatge.\par - Relaci\u243? entre l'exist\u232?ncia de jaciments minerals i la tect\u242?nica global.\par - An\u224?lisi de les diferents estructures i textures de les roques volc\u224?niques, plut\u242?niques i metam\u242?rfiques, en el laboratori i en el camp, i relaci\u243? amb la seua g\u232?nesi. Aplicacions d'estes roques.\par - Diastrofisme: factors de deformaci\u243?, tipus de deformacions. Les deformacions en el paisatge. Interpretaci\u243? de gr\u224?fiques sobre el comportament mec\u224?nic de distints tipus de roques davant de distints tipus d'esfor\u231?os i condicions ambientals.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? de xicotetes investigacions per a explicar la pres\u232?ncia en el camp d'estructures de deformaci\u243?, amb distinci\u243? dels tipus de plecs i falles, la seua relaci\u243? amb les forces que probablement les van originar i per a reconstruir la hist\u242?ria geol\u242?gica de la zona.\par - Interpretaci\u243? de mapes geol\u242?gics. Realitzaci\u243? i interpretaci\u243? de talls geol\u242?gics senzills.\par 5. Processos geol\u242?gics externs\par L'objecte d'este nucli \u233?s l'an\u224?lisi de tots els processos que es desenrotllen en el modelatge del relleu, des de la denudaci\u243? d'un paisatge fins que els materials erosionats s\u243?n depositats i constitu\u239?xen una roca sediment\u224?ria. Aix\u237?, s'estudiaran la meteoritzaci\u243? i l'erosi\u243? com a principals processos de formaci\u243? de clastos i els tipus de moviments dels sediments (moviments en massa, flux de grans en superf\u237?cies inclinades, reptaci\u243? de s\u242?ls) i els processos de formaci\u243? de les roques sediment\u224?ries que donen lloc a diferents tipus d'estructures.\par Al mateix temps s'introduir\u224? el concepte de medi ambient geol\u242?gic com a lloc on s'esdevenen els processos anteriors, important a tindre en compte en qualsevol projecte de conservaci\u243? del medi ambient. S'estudiar\u224? la din\u224?mica geol\u242?gica en els diferents medis continentals, marins i de transici\u243?, aix\u237? com la influ\u232?ncia que tenen el clima, el tipus de roques i l'estructura geol\u242?gica en el modelatge d'estos medis. Per exemple, es pot descriure algun medi ambient determinat per la circulaci\u243? de l'aigua continental, com \u233?s un riu. O es poden descriure les caracter\u237?stiques generals de les costes, plataformes marines, tal\u250?s continental i fons marins profunds, si es considera que les accions geol\u242?giques de transport i sedimentaci\u243? en el medi mar\u237? s\u243?n molt m\u233?s importants que les que es desenrotllen en altres ambients. L'estudi d'un medi de transici\u243? marinocontinental, com l'albufera de Val\u232?ncia o el delta de l'Ebre, pot portar a l'an\u224?lisi de com estos sistemes naturals poden intervindre en el desenrotllament i la distribuci\u243? de la flora i la fauna.\par Al mateix temps, conv\u233? avan\u231?ar en el desenrotllament de destreses d'investigaci\u243? en l'estudi de les estructures de les roques sediment\u224?ries, observades en el laboratori o en el camp, i relacionar-les amb els processos de formaci\u243?, aix\u237? com en el que afecta a la resoluci\u243? de problemes relacionats amb el modelatge del relleu d'una zona, a trav\u233?s del treball de camp i l'\u250?s de mapes geol\u242?gics, geomorfol\u242?gics, fotografies a\u232?ries o altres fonts documentals. D'esta manera, s'han d'arribar a poder distingir en el paisatge diferents formes de dep\u242?sit i erosi\u243?, i els agents geol\u242?gics que hi intervenen (cons al\u183?luvials, barres de canal fluvial); a poder observar l'estratificaci\u243? i relacionar-la amb el dep\u242?sit de sediments i amb les estructures de deformaci\u243?; o determinar els medis ambient geol\u242?gics del nostre entorn, amb la descripci\u243? dels l\u237?mits entre estos i dels criteris que s'han utilitzat per a fer-ho, i l'an\u224?lisi dels seus recursos i la import\u224?ncia del seu bon \u250?s i la seua conservaci\u243?, aix\u237? com de l'impacte mediambiental de les grans obres p\u250?bliques i els problemes d'ordenaci\u243? del territori.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - L'erosi\u243? de la superf\u237?cie terrestre. Processos sedimentaris: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport, sedimentaci\u243?, precipitaci\u243? qu\u237?mica i bioconstrucci\u243?. Estratificaci\u243? i estructures sediment\u224?ries.\par - Medi ambient geol\u242?gic com a marc f\u237?sic on s'exercixen processos d'erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?. Medis continentals, marins i de transici\u243?.\par - Influ\u232?ncia del clima, de la litologia i de l'estructura en el modelatge del relleu.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? de xicotetes investigacions per a intentar determinar els medis ambient d'una zona i per a resoldre problemes relacionats amb l'origen de determinades estructures de modelatge que s'observen en el camp.\par - Diferenciaci\u243? geoqu\u237?mica sediment\u224?ria. Processos formadors de roques sediment\u224?ries: litificaci\u243? i diag\u232?nesi. Relaci\u243? entre l'estructura de les roques i la g\u232?nesi. Tipus de roques sediment\u224?ries. Criteris de classificaci\u243? de roques sediment\u224?ries. Aplicacions d'estes roques. Jaciments minerals d'origen sedimentari.\par - Observaci\u243? de roques sediment\u224?ries en el laboratori i en el camp, estudi de la seua estructura i relaci\u243? amb el proc\u233?s de formaci\u243?.\par - Recursos geol\u242?gics. Recursos renovables i no renovables. Energies alternatives, avantatges i inconvenients.\par - An\u224?lisi de la din\u224?mica dels sistemes geol\u242?gics i relaci\u243? amb el problema de l'ordenaci\u243? del territori. Impacte mediambiental de les grans obres p\u250?bliques.\par 6. Hist\u242?ria de la terra i de la vida\par En este nucli es proposa l'estudi dels fonaments dels m\u232?todes absoluts (radiocronologia, escala magn\u232?tica, anells de creixement, sediments travessats, meteorits) i relatius (principi de superposici\u243?, registre f\u242?ssil, rellotges moleculars, dataci\u243? estructural) per a la dataci\u243? de la hist\u242?ria de les roques i dels esdeveniments geol\u242?gics, aix\u237? com dels sers vius, la qual cosa suposa una introducci\u243? al concepte de temps geol\u242?gic i les difer\u232?ncies amb el temps hum\u224?, per a despr\u233?s abordar com es va establir la columna estratigr\u224?fica internacional per estos m\u232?todes. Per a tot aix\u242? s'ha d'assenyalar la import\u224?ncia del registre f\u242?ssil i la seua naturalesa (tafonomia), per a poder abordar despr\u233?s la problem\u224?tica paleobiol\u242?gica del seu contingut -des del punt de vista organ\u237?smic: morfog\u232?nesi, creixement, relacions forma/funci\u243?; i supraorgan\u237?smic: paleoecologia i paleobiogeografia, a fi d'arribar a interpretacions evolutives: taxes, pautes i tend\u232?ncies evolutives- amb els mecanismes implicats, la qual cosa constitu\u239?x la hist\u242?ria de la vida lligada a l'evoluci\u243? de la Terra.\par S'abordaran les hip\u242?tesis sobre la composici\u243? de l'atmosfera primitiva i la seua evoluci\u243?, aix\u237? com l'origen de la hidrosfera i les fases d'evoluci\u243? de l'escor\u231?a, cosa que requerix ordenar en el temps els esdeveniments geol\u242?gics i quantificar-ne el pas. Es pot fer tamb\u233? una aproximaci\u243? a la reconstrucci\u243? dels ambients antics de sedimentaci\u243?, i de la sedimentologia, per mitj\u224? de la paleoclimatologia i la paleoecologia.\par D'altra banda, i per a aprofundir en la problem\u224?tica sobre l'origen i l'evoluci\u243? dels sers vius, iniciada en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en la Biologia i Geologia de primer, s'analitzaran les evid\u232?ncies geol\u242?giques dels primers organismes, aix\u237? com del desenrotllament de la vida en mars i continents (desenrotllament d'organismes amb parts dures, desenrotllament de plantes vasculars, desenrotllament dels tetr\u224?podes), mitjan\u231?ant l'estudi d'alguns f\u242?ssils caracter\u237?stics de cada era geol\u242?gica. Tamb\u233? s'analitzaran la teoria d'Oparin i els experiments de Miller sobre l'origen de la vida, aix\u237? com els models actuals d'evoluci\u243? dels sers vius, amb la possibilitat d'arribar a fer un xicotet esb\u243?s sobre l'estat actual dels coneixements sobre l'origen i l'evoluci\u243? de l'esp\u232?cie humana.\par En l'estudi de tots estos temes es proposa la utilitzaci\u243? de fonts documentals diverses, com a estrat\u232?gia investigadora i com a exemplificaci\u243? dels problemes estudiats.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - M\u232?todes de cronologia absoluta i cronologia relativa. Principis de l'actualisme i l'uniformisme metodol\u242?gics, de la superposici\u243? dels estrats i de la successi\u243? de fauna i flora. La columna estratigr\u224?fica internacional. Naturalesa del registre f\u242?ssil. Paleobiologia.\par - Principals esdeveniments en la hist\u242?ria geol\u242?gica de la Terra. Hip\u242?tesi sobre la composici\u243? de l'atmosfera primitiva i la seua evoluci\u243?. Origen de la hidrosfera. Fases de l'evoluci\u243? de l'escor\u231?a. Orog\u232?nies principals. Variacions clim\u224?tiques.\par - Estudi de f\u242?ssils comuns en el laboratori: observaci\u243? i descripci\u243? de les seues formes, interpretaci\u243? de la forma de vida, localitzaci\u243? en el temps. Possibles interpretacions paleoecol\u242?giques en el camp.\par - Conceptes d'esp\u232?cie i especiaci\u243?. Models actuals d'evoluci\u243?: gradualisme i puntualisme. Interpretaci\u243? de les extincions. Taxes, pautes i tend\u232?ncies evolutives.\par - Hip\u242?tesis actuals sobre l'origen de la vida. Evid\u232?ncies geol\u242?giques dels primers organismes. Desenrotllament de la vida en mars i continents. Fauna i flora f\u242?ssil representatives de cada era geol\u242?gica.\par - Utilitzaci\u243? de fonts documentals diverses en l'an\u224?lisi de problemes relacionats amb la hist\u242?ria de la Terra i de la vida.\par 7. Geologia d'Espanya i de l'entorn regional\par Este nucli constitu\u239?x una aplicaci\u243? dels coneixements sobre els temes abordats en els nuclis anteriors, fet que no impedix que puga desenrotllar-se de manera transversal en cada un d'estos, com a aplicaci\u243? o com a centre d'inter\u233?s dels problemes estudiats.\par S'inclou ac\u237? l'estudi de les caracter\u237?stiques estructurals i litol\u242?giques de les grans unitats geol\u242?giques de la pen\u237?nsula Ib\u232?rica (serralada Cant\u224?brica i Pirineus, sistema Central, serralada B\u232?tica, depressions del Duero, Tajo i Ebre, serralada Ib\u232?rica i els Catal\u224?nides) en relaci\u243? amb els principals dominis geol\u242?gics herc\u237?nics, alpins, i depressions postalpines, aix\u237? com les de les Illes Can\u224?ries. Dins d'aix\u242? es poden analitzar problemes com ara les raons de la distribuci\u243? per zones en la litologia i l'edat dels materials dels Pirineus, o es pot fer una comparaci\u243? entre l'estructura de la B\u232?tica i la dels Pirineus, o per qu\u232? no hi ha roques metam\u242?rfiques (de metamorfisme regional) d'edat terci\u224?ria en la serralada Ib\u232?rica.\par Tot aix\u242? cobra sentit en considerar l'evoluci\u243? geol\u242?gica d'Espanya en el marc de la tect\u242?nica global.\par M\u233?s espec\u237?ficament, s'estudiar\u224? la geologia de la Comunitat Valenciana i la de la zona pr\u242?pia per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? de mapes geol\u242?gics i mem\u242?ries, bibliografia, fotos a\u232?ries, aix\u237? com del treball de camp i de laboratori.\par En relaci\u243? amb tot aix\u242?, es pot analitzar la possibilitat de cat\u224?strofes naturals en el nostre territori, com els lliscaments de terra o les inundacions.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Columna geol\u242?gica dels materials de la pen\u237?nsula Ib\u232?rica. Caracter\u237?stiques estructurals i litol\u242?giques de les grans unitats geol\u242?giques de la pen\u237?nsula Ib\u232?rica i Illes Can\u224?ries. An\u224?lisi geohist\u242?ric.\par - Localitzaci\u243? en el mapa geol\u242?gic de la pen\u237?nsula Ib\u232?rica de les direccions principals de plegament i an\u224?lisi de les direccions d'esfor\u231?os que les van produir.\par - Reconstrucci\u243? de la hist\u242?ria geol\u242?gica de la pen\u237?nsula Ib\u232?rica segons la tect\u242?nica global. Hip\u242?tesi sobre la formaci\u243? de les Illes Can\u224?ries.\par - Estudi del mapa geol\u242?gic de la Comunitat Valenciana i an\u224?lisi de la litologia, tect\u242?nica, estratigrafia i hist\u242?ria geol\u242?gica.\par - Realitzaci\u243? d'investigacions sobre la geologia (litologia, geomorfologia, tect\u242?nica, estratigrafia i paleontologia) d'una zona, amb l'\u250?s de fonts documentals diverses (mapes i mem\u242?ria geol\u242?giques, fotos a\u232?ries, bibliografia), i realitzaci\u243? de treball de camp i de laboratori, per a finalment reconstruir la hist\u242?ria geol\u242?gica de la zona.\par - Valoraci\u243? de la possibilitat de desenrotllament de cat\u224?strofes naturals en el nostre territori.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Interpretar dades geof\u237?siques en la resoluci\u243? de problemes relatius a l'estructura i composici\u243? qu\u237?mica de la Terra.\par Es tracta de comprovar l'avan\u231? de l'alumnat en la seua capacitat d'interpretaci\u243? de taules i gr\u224?fiques de dades obtingudes per m\u232?todes geof\u237?sics, com ara l'estudi dels meteorits o la densitat dels materials, o les variacions de velocitat de propagaci\u243? de les ones s\u237?smiques, a partir de les quals s'han dedu\u239?t l'estructura conc\u232?ntrica de la Terra, les seues discontinu\u239?tats i la composici\u243? qu\u237?mica. An\u224?logament, l'alumnat pot reconstruir el model actualment acceptat sobre esta estructura i sobre el que es creu actualment sobre la composici\u243? qu\u237?mica terrestre.\par 2. Analitzar les manifestacions de l'energia interna de la Terra: gravetat, magnetisme i flux t\u232?rmic; i el seu inter\u233?s en el coneixement de l'estructura i activitat de l'escor\u231?a. \par Es tracta de comprovar la comprensi\u243? de l'alumnat sobre els camps gravitatori i magn\u232?tic terrestres, i del flux t\u232?rmic, les seues causes i les seues conseq\u252?\u232?ncies, i si t\u233? una visi\u243? termodin\u224?mica del planeta Terra. Tamb\u233? de l'inter\u233?s de les dades que aporten alguns fen\u242?mens associats, com ara les anomalies gravitat\u242?ries com a prova de la isost\u224?sia, les inversions magn\u232?tiques i la seua aplicaci\u243? en la determinaci\u243? de l'edat dels oceans, i les variacions del flux t\u232?rmic mundial que indiquen activitats espec\u237?fiques en algunes zones, com en les dorsals i fosses oce\u224?niques, resultat de l'activitat de l'interior terrestre. Tamb\u233? que aix\u242? \u250?ltim est\u224? relacionat amb els models dels corrents de convecci\u243? de l'astenosfera, que han cobrat major import\u224?ncia arran de l'obtenci\u243? de tomografies s\u237?smiques de corrents t\u232?rmics en el mantell. Estos corrents poden estar implicats en les variacions del flux t\u232?rmic i en la din\u224?mica de la litosfera.\par 3. Identificar les caracter\u237?stiques m\u233?s importants de la mat\u232?ria mineral i establir relacions senzilles entre la composici\u243? qu\u237?mica, l'estructura cristal\u183?lina i el comportament fisicoqu\u237?mic, aix\u237? com les seues aplicacions.\par Es tracta de veure si l'alumnat compr\u233?n les caracter\u237?stiques de la mat\u232?ria mineral i sap recon\u233?ixer els minerals m\u233?s freq\u252?ents, aix\u237? com descriure i explicar l'exist\u232?ncia de determinades propietats en els minerals i relacionar-les amb la composici\u243? qu\u237?mica i l'estructura i les seues aplicacions.\par 4. Utilitzar la teoria de la tect\u242?nica global per a explicar els fen\u242?mens geol\u242?gics, com ara la distribuci\u243? de volcans i terratr\u233?mols, el magmatisme, el metamorfisme i l'orog\u232?nesi, i comprendre l'ampli poder explicatiu i predictiu de la teoria, el seu car\u224?cter de s\u237?ntesi de teories anteriors, com la deriva continental, l'expansi\u243? del fons oce\u224?nic o la teoria de plaques, aix\u237? com les seues limitacions.\par Els estudiants han d'avan\u231?ar en la comprensi\u243? de la teoria, que va suposar una revoluci\u243? en el coneixement de l'activitat terrestre, per a poder aplicar-la a la interpretaci\u243? de l'estat actual de la litosfera i la seua din\u224?mica, amb la possibilitat d'interpretar les caracter\u237?stiques geol\u242?giques de diferents regions del planeta, com la costa californiana o les illes del Jap\u243?. Hauran d'explicar les caracter\u237?stiques de les plaques, els seus l\u237?mits i moviments relatius i, basant-se en estos, de fen\u242?mens com el vulcanisme, sismicitat, magmatisme, metamorfisme i la seua relaci\u243? amb les dorsals oce\u224?niques i zones de subducci\u243? i obducci\u243?, que, entre altres coses, expliquen el manteniment de la mat\u232?ria global. Tamb\u233? la interpretaci\u243? actual de l'orog\u232?nesi segons el cicle de Wilson.\par Aix\u237? mateix, esta teoria recull els postulats de teories geol\u242?giques anteriors, de manera que es pot exemplificar el car\u224?cter canviant de les teories, que s\u243?n cada vegada m\u233?s simples, m\u233?s explicatives, amb major capacitat de predicci\u243? i, en molts casos, com en este, tenen car\u224?cter sint\u232?tic. En este sentit, es pret\u233?n que l'alumnat comprenga que els plantejaments de la teoria de la deriva continental no s\u243?n obsolets, sin\u243? que cobren un sentit nou a la llum de la tect\u242?nica global, amb la interpretaci\u243? dels moviments continentals com a resultat dels moviments i interaccions de plaques r\u237?gides, i alhora que puga argumentar les proves actuals de la deriva: paleomagnetisme, dataci\u243? isot\u242?pica, estructurals, sediment\u224?ries, paleontol\u242?giques, interferometria i rajos l\u224?ser. \par Tamb\u233? han de comprendre que hi ha problemes que esta teoria no \u233?s capa\u231? de resoldre encara, com per exemple, si les plaques r\u237?gides existixen des dels or\u237?gens del planeta o s\u243?n relativament recents.\par 5. Identificar les roques m\u233?s freq\u252?ents, descriure les seues estructures, i relacionar-les amb els seus processos de formaci\u243?, amb indicaci\u243? del grup de roques a qu\u232? pertanyen, aix\u237? com les seues aplicacions.\par Es pret\u233?n que l'alumnat avance en el coneixement teoricopr\u224?ctic de les roques magm\u224?tiques, sediment\u224?ries o metam\u242?rfiques, amb la possibilitat de recon\u233?ixer les seues estructures (de grans, cl\u224?stica, etc.) i relacionar-les amb la seua g\u232?nesi. Tamb\u233? que identifique el grup a qu\u232? pertanyen les roques, dins dels tres tipus mencionats (per exemple, sediment\u224?ria detr\u237?tica, magm\u224?tica plut\u242?nica) i que coneguen les seues principals aplicacions.\par 6. Interpretar mapes geol\u242?gics i realitzar i interpretar talls geol\u242?gics senzills.\par Es tracta de comprovar que l'alumnat ha avan\u231?at en la interpretaci\u243? de mapes geol\u242?gics, els s\u237?mbols, tipus d'estructures, litologia, amb la reconstrucci\u243? de la s\u232?rie estratigr\u224?fica, aix\u237? com la hist\u242?ria geol\u242?gica de la zona. Tamb\u233? si \u233?s capa\u231? de realitzar, a partir dels mapes, senzills talls geol\u242?gics o d'interpretar d'altres que se li proposen, amb reconeixement del tipus d'estructures tect\u242?niques i elaboraci\u243? d'una breu hist\u242?ria geol\u242?gica de la zona representada. Tot aix\u242? amb l'objectiu d'esbrinar si els estudiants relacionen els distints tipus de processos geol\u242?gics (fossilitzaci\u243?, intrusions magm\u224?tiques, transgressions i regressions marines, etc.) amb les empremtes que en trobem en el subs\u242?l d'una zona particular, i si saben aplicar-hi els principis de la cronologia relativa correctament.\par 7. Definir en qu\u232? consistix el medi ambient geol\u242?gic, amb la determinaci\u243? dels medis ambient d'una zona, i assenyalar els l\u237?mits entre estos i els criteris que s'han utilitzat, aix\u237? com en quina mesura influ\u239?xen el clima, l'estructura geol\u242?gica i la litologia en el seu modelatge, i valorar la import\u224?ncia de la seua conservaci\u243?, per a la vida i per al ser hum\u224?.\par Es tracta de comprovar en quina mesura els estudiants comprenen el medi ambient geol\u242?gic com el marc f\u237?sic on es realitzen processos d'erosi\u243?, de transport i de sedimentaci\u243?, i si poden delimitar els medis ambient d'una zona concreta (per exemple continental fluvial o mar\u237? de plataforma), i indicar els criteris que han utilitzat per a delimitar-los, aix\u237? com els seus elements components i els processos que all\u237? s'esdevenen. Tamb\u233? que en el modelatge d'estos medis influ\u239?xen, sobretot, els factors clim\u224?tics, per\u242? tamb\u233? els litol\u242?gics i estructurals. Finalment, que estos medis s\u243?n vitals per a la biosfera i per a la comunitat humana all\u237? assentada, i per tant se'n fa necessari el bon \u250?s i conservaci\u243?.\par 8. Analitzar esdeveniments del passat, tenint en compte l'escala i divisi\u243? del temps geol\u242?gic, la possibilitat d'idea d'esdeveniments graduals o catastr\u242?fics i la fiabilitat dels procediments per a l'obtenci\u243? de dades.\par Este criteri permet saber si l'alumnat \u233?s capa\u231? de situar en el temps les principals fites de la hist\u242?ria de la Terra (l'aparici\u243? de la vida, la formaci\u243? de les grans serralades, etc.) i aplicar la dimensi\u243? de l'escala espaciotemporal en qu\u232? ocorren els fen\u242?mens geol\u242?gics. Tamb\u233? si analitzen cr\u237?ticament els procediments d'obtenci\u243? de dades per la cronologia absoluta o relativa.\par 9. Identificar i descriure f\u242?ssils comuns sobre exemplars (en el laboratori o en el camp), models artificials o diapositives/fotografies, i interpretar la forma de vida, situar-los en el temps i relacionar-los amb els per\u237?odes d'evoluci\u243? dels sers vius.\par Es tracta de comprovar que l'alumnat identifica els f\u242?ssils m\u233?s comuns, pot descriure i interpretar-ne la forma, la possible forma de vida i relacionar-los amb l'era geol\u242?gica. Tamb\u233? si \u233?s capa\u231? de relacionar-los amb les grans etapes d'evoluci\u243? de la vida, com ara el desenrotllament d'organismes amb parts dures en la vida marina del paleozoic o el desenrotllament de les plantes vasculars en els continents.\par 10. Relacionar les caracter\u237?stiques geol\u242?giques m\u233?s destacades de la Comunitat Valenciana amb l'evoluci\u243? geol\u242?gica de la pen\u237?nsula Ib\u232?rica i dels arxip\u232?lags balear i canari.\par L'alumnat ha de comprendre que moltes de les caracter\u237?stiques geol\u242?giques presents en l'\u224?mbit local s\u243?n la conseq\u252?\u232?ncia de processos que ocorren a escala regional.\par 11. Dissenyar i realitzar xicotetes investigacions sobre la geologia d'una zona (litologia, tect\u242?nica, estratigrafia, paleontologia, geomorfologia i hist\u242?ria geol\u242?gica), amb la realitzaci\u243? de treball de camp i de laboratori, i considerar alguns procediments del treball cient\u237?fic: plantejament prec\u237?s del problema, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis contrastables, disseny i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies, an\u224?lisi i comunicaci\u243? de resultats i utilitzaci\u243? de fonts documentals diverses (mapa i mem\u242?ria geol\u242?gica, bibliografia, fotos a\u232?ries, etc.).\par Es tracta de comprovar la progressi\u243? dels estudiants en el desenrotllament de destreses i actituds cient\u237?fiques, com ara el rigor, la precisi\u243?, l'objectivitat, el q\u252?estionament de l'obvietat, creativitat, imaginaci\u243?, etc., en el camp concret de la geologia d'una zona. Per a aix\u242?, han d'investigar els tipus de roques, els estrats, els f\u242?ssils, les estructures de deformaci\u243? o de modelatge, i fer hip\u242?tesis sobre els agents geol\u242?gics interns o externs que les han originades, amb treball de camp i de laboratori i utilitzaci\u243? de fonts documentals per a contrastar estes hip\u242?tesis, per a finalment poder reconstruir els esdeveniments geol\u242?gics m\u233?s notables de la zona. Tot aix\u242? permetr\u224? constatar l'avan\u231? de l'alumnat no sols en el terreny conceptual, sin\u243? tamb\u233? en el metodol\u242?gic i actitudinal.\par 12. Investigar els recursos geol\u242?gics utilitzats a la Comunitat Valenciana, avaluar el seu futur i el d'altres alternatives energ\u232?tiques, aix\u237? com els riscos naturals dels seus sistemes geol\u242?gics i els impactes ambientals sobre estos, i suggerir possibles mesures per a evitar-los, tot aix\u242? per mitj\u224? de l'\u250?s de t\u232?cniques d'observaci\u243? i fonts documentals diverses.\par Este criteri pret\u233?n comprovar si l'alumnat progressa en la realitzaci\u243? de xicotetes investigacions, amb la demanda de dades sobre les fonts d'energia i recursos minerals i h\u237?drics (aq\u252?\u237?fers) utilitzats a la Comunitat Valenciana i el seu futur, i avalua, a m\u233?s, la rendibilitat econ\u242?mica i social de les fonts energ\u232?tiques que es remenen en l'\u224?mbit local: e\u242?lica, solar, geot\u232?rmica, mareomotriu; i les d'\u224?mbit mundial: nuclear i t\u232?rmica. A m\u233?s, si ha arribat a entendre que els riscos no s\u243?n deguts simplement a l'atzar, sin\u243? que tenen generalment unes causes concretes i mesurables, i que el seu coneixement \u233?s el punt de partida per a dissenyar mesures que disminu\u239?squen els riscos. Tamb\u233?, si compr\u233?n que els impactes ambientals, aix\u237? tamb\u233? com els produ\u239?ts per les grans obres p\u250?bliques, poden arribar a alterar la din\u224?mica dels sistemes geol\u242?gics, que s\u243?n la base de la vida i del ser hum\u224?, i si \u233?s capa\u231? de suggerir possibles mesures per a evitar o racionalitzar els impactes, que suposen greus problemes en l'ordenaci\u243? del territori.\par 13. Explicar el car\u224?cter provisional de les explicacions cient\u237?fiques a partir de l'an\u224?lisi de les distintes concepcions que han existit sobre l'origen de les roques, els f\u242?ssils, la Terra i la formaci\u243? de les muntanyes, i indicar el pes de les raons extracient\u237?fiques en el manteniment d'algunes d'estes concepcions.\par Es tracta de comprovar que els estudiants, davant de les distintes explicacions que es donen a un problema cient\u237?fic, s\u243?n capa\u231?os de comprendre el car\u224?cter provisional de cada una d'estes, i s\u243?n conscients que cap explicaci\u243? es pot considerar definitiva, sin\u243? que est\u224? sotmesa a revisions cont\u237?nues. Tamb\u233? han de comprendre que la ci\u232?ncia no \u233?s nom\u233?s observaci\u243? i experimentaci\u243?, sin\u243? el resultat d'un complex proc\u233?s en qu\u232?, a m\u233?s, intervenen les creences i condicions socials, per aix\u242? el manteniment d'una determinada concepci\u243? pot dependre del context del moment hist\u242?ric.\par Este criteri es pot aplicar a diverses evid\u232?ncies observables o experimentals i conceptes geol\u242?gics (per exemple, els f\u242?ssils, les muntanyes, les roques, etc.), que s\u243?n objecte d'estudi este curs, i analitzar les distintes interpretacions possibles en diferents etapes de desenrotllament de la geologia: controv\u232?rsies catastrofisme-uniformisme i fixisme-movilisme, teories com la del contraccionisme, de la deriva continental, l'origen de la vida o l'evoluci\u243?. Con\u233?ixer i discutir algunes controv\u232?rsies en els seus contextos hist\u242?rics i socials, far\u224? comprendre els estudiants que en geologia no hi ha veritats immutables, sin\u243? hip\u242?tesis de treball millors o pitjors sobre les quals es poden basar o no futures investigacions i que responen millor o pitjor a les observacions i fets registrats.\par S'ha de posar de manifest tamb\u233? que les dones i les cultures no occidentals han fet importants contribucions a la geologia, a pesar que la discriminaci\u243? ho ha perm\u233?s nom\u233?s a un xicotet nombre.\par F\u237?sica aplicada\par I. Introducci\u243?\par Fins al segle xix, en ple desenrotllament de la Revoluci\u243? Industrial, els desenrotllaments t\u232?cnics encara precedixen els cient\u237?fics. En efecte, la construcci\u243? i la utilitzaci\u243? de m\u224?quines t\u232?rmiques per Newcomen, Watt, etc., s\u243?n pr\u232?vies a la termodin\u224?mica. Per\u242? a partir d'este moment la relaci\u243? pareix canviar de sentit, i branques emergents de la f\u237?sica com l'electricitat o el magnetisme, que es desenrotllen en el segle xix, es constitu\u239?xen en fonts de coneixement imprescindibles per al desenrotllament de la ind\u250?stria. Al final del segle xx, branques de la tecnologia, ind\u250?stries senceres i moltes professions t\u232?cniques es denominen amb el nom de la part de la f\u237?sica els coneixements de la qual apliquen, per exemple, enginyers mec\u224?nics, el\u232?ctrics, electr\u242?nics, etc.\par En la F\u237?sica i Qu\u237?mica de primer i en la F\u237?sica de segon nom\u233?s es poden introduir els conceptes m\u233?s fonamentals de la f\u237?sica, per exemple, els grans principis de conservaci\u243? i transformaci\u243? (de la massa, energia, quantitat de moviment, c\u224?rrega), altres contribucions a una visi\u243? unit\u224?ria de la mat\u232?ria (un dels tra\u231?os m\u233?s caracter\u237?stics del desenrotllament de la ci\u232?ncia), com la llei de gravitaci\u243? universal o la s\u237?ntesi electromagn\u232?tica, i, finalment, alguns conceptes elementals de f\u237?sica moderna. Per aix\u242? sembla convenient una mat\u232?ria optativa que mostre, a m\u233?s, algunes de les m\u250?ltiples aplicacions de les ci\u232?ncies f\u237?siques. Tindria un car\u224?cter orientador cap als estudis t\u232?cnics (enginyers superiors i t\u232?cnics, arquitectes, etc.), estudis cient\u237?fics que necessiten aprofundir en estes aplicacions (ci\u232?ncies f\u237?siques, qu\u237?miques, exactes, etc.).\par \u201?s convenient estructurar el programa: comen\u231?ar per les aplicacions de la mec\u224?nica, amb uns principis b\u224?sics que s'hauran estudiat en primer curs, prosseguir amb aplicacions de l'electromagnetisme i finalitzar amb una aplicaci\u243? de la f\u237?sica moderna de tanta import\u224?ncia com \u233?s l'electr\u242?nica.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir perqu\u232? l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre alguns conceptes b\u224?sics de les ci\u232?ncies f\u237?siques i com estos s'articulen en lleis, models o teories.\par 2. Aplicar estos conceptes a l'explicaci\u243? d'alguns fen\u242?mens naturals i a l'an\u224?lisi d'algunes aplicacions tecnol\u242?giques de les ci\u232?ncies f\u237?siques.\par 3. Utilitzar les estrat\u232?gies de la investigaci\u243? cient\u237?fica per a resoldre problemes, realitzar treballs pr\u224?ctics i, en general, explorar situacions i fen\u242?mens desconeguts per a ells.\par 4. Adquirir destreses per a utilitzar adequadament en el laboratori l'instrumental t\u232?cnic b\u224?sic.\par 5. Con\u233?ixer algunes de les complexes interaccions entre la ci\u232?ncia i la t\u232?cnica i les implicacions d'ambd\u243?s en la societat.\par 6. Desenrotllar actituds positives cap a la f\u237?sica i el seu aprenentatge, i augmentar aix\u237? el seu inter\u233?s i autoconfian\u231?a quan realitzen activitats d'esta ci\u232?ncia.\par III. Continguts\par Els dos primers nuclis s\u243?n procedimentals i actitudinals, i no han de considerar-se per separat (al principi o al final), sin\u243? que impregnaran tota la mat\u232?ria i, per tant, s'han d'integrar i desenrotllar en la resta dels nuclis tem\u224?tics. Aix\u242? \u233?s una manera de ressaltar-ne la import\u224?ncia i, per tant, la necessitat d'avaluar-los.\par 1. Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic\par Comprensi\u243? i utilitzaci\u243? dels aspectes intel\u183?lectuals i pr\u224?ctics que els permeten abordar els problemes des del punt de vista cient\u237?fic i augmentar la seua comprensi\u243? en la manera en qu\u232? es produ\u239?xen els coneixements cient\u237?fics.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Plantejar problemes.\par - Formular hip\u242?tesis que puguen ser contrastades.\par - Planejar estrat\u232?gies per a resoldre problemes.\par - Planificar dissenys v\u224?lids per a contrastar les hip\u242?tesis.\par - Desenrotllar experiments, i controlar variables, amb l'\u250?s prec\u237?s dels instruments de mesura.\par - Interpretar resultats.\par - Comunicar de manera apropiada les activitats realitzades i els resultats obtinguts.\par - Utilitzar llibres, peri\u242?dics, revistes, v\u237?deos, etc., per a realitzar xicotetes investigacions.\par 2. Relacions F\u237?sica-Tecnologia-Societat\par - Mostrar el car\u224?cter hipot\u232?tic de la f\u237?sica, amb uns models i teories que s'han de canviar quan no expliquen alguns fen\u242?mens, \u233?s a dir, mostrar l'evoluci\u243? dels conceptes.\par - Mostrar les relacions m\u250?tues entre ci\u232?ncia i t\u232?cnica, analitzar objectes o processos basats en idees cient\u237?fiques, ressaltar els avan\u231?os que ambd\u243?s han produ\u239?t en l'agricultura, la ind\u250?stria, les comunicacions, la medicina, els materials, etc., i evitar presentar la t\u232?cnica com una mera aplicaci\u243?.\par - Presentar les conseq\u252?\u232?ncies d'eixos avan\u231?os en la modificaci\u243? del medi ambient i, incl\u250?s, en la seua destrucci\u243?, per\u242? tamb\u233? les investigacions que intenten solucionar estos problemes.\par - Mostrar les implicacions de la ci\u232?ncia i la t\u232?cnica en la societat: en l'economia, la pol\u237?tica, l'evoluci\u243? de les idees, etc.\par - Tractar les profundes influ\u232?ncies de la societat en la ci\u232?ncia: la influ\u232?ncia de les idees dominants en l'elecci\u243? de temes, en l'assignaci\u243? de fons, etc.\par - Visitar institucions o empreses, etc.\par 3. S\u242?lid r\u237?gid\par - Magnituds adequades per a l'estudi din\u224?mic dels moviments curvilinis d'una part\u237?cula (moment de la for\u231?a i moment angular).\par - Din\u224?mica de la rotaci\u243? d'un s\u242?lid r\u237?gid al voltant d'un eix. L'agent din\u224?mic de la rotaci\u243?: el moment d'un parell de forces. Establiment de l'equaci\u243? fonamental de la rotaci\u243? d'un s\u242?lid.\par - Moment d'in\u232?rcia: factors de qu\u232? dep\u233?n. Determinaci\u243? d'alguns moments d'in\u232?rcia senzills (anell, disc, cilindre, etc.).\par - Estudi de la conservaci\u243? del moment angular d'un s\u242?lid.\par - La rotaci\u243? des del punt de vista energ\u232?tic: l'energia cin\u232?tica de rotaci\u243?.\par - Est\u224?tica del s\u242?lid: condicions d'equilibri.\par 4. Fluids\par - Algunes magnituds conegudes: la densitat i la pressi\u243?.\par - Variaci\u243? de la pressi\u243? en fluids en equilibri: principi fonamental de la hidrost\u224?tica.\par - Treballs de Torricelli sobre la pressi\u243? atmosf\u232?rica.\par - Pressi\u243? externa sobre un fluid incompressible: principi de Pascal. Les seues aplicacions: frens i elevadors hidr\u224?ulics, etc.\par - Equilibri de s\u242?lids en fluids: principi d'Arqu\u237?medes.\par - Fluids en moviment: equaci\u243? de continu\u239?tat. L'equaci\u243? de Bernouilli i les seues m\u250?ltiples aplicacions: l'efecte Venturi, el teorema de Torricelli, la llei de Bunsen, la sustentaci\u243? dels avions, etc.\par 5. Termodin\u224?mica\par - La calorimetria: calor guanyat o perdut per un cos, intercanvi de calor entre dos cossos, dilataci\u243? de les subst\u224?ncies i canvis d'estat.\par - Primer principi de la termodin\u224?mica: la calor com a forma de transfer\u232?ncia de l'energia.\par - Mecanismes de transmissi\u243? de la calor: conducci\u243?, convecci\u243? i radiaci\u243?. Les seues aplicacions: la calefacci\u243? i l'energia solar.\par - Necessitat d'un nou principi: el sentit dels processos espontanis i la conversi\u243? de calor en treball. El 2n principi de la termodin\u224?mica. Significat de l'entropia per mitj\u224? de consideracions probabil\u237?stiques.\par - Les m\u224?quines t\u232?rmiques i el seu rendiment: motors d'explosi\u243? i di\u232?sel, m\u224?quines de refrigeraci\u243? i bombes t\u232?rmiques.\par 6. Corrent el\u232?ctric\par - An\u224?lisi de xarxes de corrent continu: lleis de Kirchoff.\par - Condensadores. Determinaci\u243? de la capacitat d'un condensador en funci\u243? de les seues caracter\u237?stiques. Associaci\u243? de condensadors.\par - Generaci\u243? d'un corrent altern. La inducci\u243? en circuits i el coeficient d'autoinducci\u243?.\par - Circuits de corrent altern. Resposta de la resist\u232?ncia (R), l'autoinducci\u243? (L) i la capacitat (C) del corrent altern. Circuit RLC en s\u232?rie: la llei d'Ohm del corrent altern i els conceptes d'imped\u224?ncia i difer\u232?ncia de fase. Valors efica\u231?os i pot\u232?ncia en corrent altern.\par - Circuits oscil\u183?lants: producci\u243? d'ones electromagn\u232?tiques. \par 7. Electr\u242?nica\par - Desenrotllar la teoria de bandes, amb suport dels resultats de la f\u237?sica qu\u224?ntica, que proporciona informaci\u243? sobre la localitzaci\u243? dels electrons (model d'enlla\u231?os) i sobre els nombrosos nivells que s\u243?n quasi continus en la seua energia (bandes), separades entre si per bandes prohibides.\par - Explicaci\u243? simple de les marcades difer\u232?ncies en el comportament el\u232?ctric de les distintes subst\u224?ncies i el seu car\u224?cter conductor, a\u239?llant o semiconductor, a partir del model de bandes i del d'enlla\u231?os.\par - Distingir entre la conducci\u243? intr\u237?nseca en els semiconductors purs i l'extr\u237?nseca en els dopats amb impureses donadores (tipus n) o acceptores (tipus p).\par - Comprendre qualitativament el funcionament de la uni\u243? p-n, que pot actuar com a c\u232?l\u183?lula fotovoltaica en il\u183?luminar-se o com a rectificador, i dels transistors, unions pnp o npn que poden actuar com a amplificadors o com a portes l\u242?giques.\par - Tractar aspectes com ara la valoraci\u243? cr\u237?tica del paper jugat per l'electr\u242?nica en la vida dels h\u242?mens o un recorregut des de l'electr\u242?nica de v\u224?lvules a la microelectr\u242?nica (xips, microprocessadors, etc.).\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar els procediments que constitu\u239?xen la base del treball cient\u237?fic i explicar la naturalesa evolutiva de la ci\u232?ncia.\par Este criteri tracta d'avaluar si els estudiants, en els diversos temes, utilitzen estos procediments. En concret, el plantejament de problemes, l'emissi\u243? d'hip\u242?tesis, el disseny i la realitzaci\u243? d'experiments per contrastar-los, la interpretaci\u243? de resultats, la comunicaci\u243? apropiada de les activitats realitzades, el maneig de bibliografia, etc. Tamb\u233? si coneixen el car\u224?cter temptatiu dels conceptes i models cient\u237?fics i la seua evoluci\u243?, les relacions de la f\u237?sica amb la tecnologia i les implicacions d'ambd\u243?s en la societat i en el medi ambient, aix\u237? com les profundes influ\u232?ncies de la societat en la ci\u232?ncia.\par 2. Aplicar els principis de la din\u224?mica del s\u242?lid en situacions problem\u224?tiques en qu\u232? intervinguen masses, corrioles, etc.\par Este criteri intenta avaluar si l'alumnat \u233?s capa\u231? d'aplicar la idea de moment de for\u231?a, que produ\u239?x variacions en l'estat de moviment angular dels cossos, i el principi de conservaci\u243? del moment angular a diverses situacions din\u224?miques d'inter\u233?s, que suposen aplicacions reals (i no merament acad\u232?miques) de la mec\u224?nica del s\u242?lid.\par 3. Establir les equacions dels fluids en equilibri i en moviment, i aplicar-les a la resoluci\u243? de situacions pr\u224?ctiques (de la vida quotidiana, de processos industrials, etc.).\par Este criteri intenta comprovar que l'alumnat pot determinar les relacions entre les magnituds que caracteritzen l'estat dels fluids i explicar el funcionament de dispositius com el man\u242?metre, bar\u242?metre, bombes de buit o circulaci\u243?, compressors, tubs de Venturi (en carburadors o ventur\u237?metres), ales d'avions, etc.\par 4. Escriure les transfer\u232?ncies d'energia que tenen lloc en la naturalesa i en els dispositius tecnol\u242?gics, a la llum del primer i segon principi de la termodin\u224?mica.\par Es tracta de comprovar que l'alumnat \u233?s capa\u231? de descriure processos, com ara l'expansi\u243? d'un gas, l'augment de temperatura d'un cos en contacte amb un altre inicialment a major temperatura, etc., o els processos en els motors de combusti\u243? interna o en les bombes t\u232?rmiques, a partir de les transfer\u232?ncies d'energia gr\u224?cies al treball i a la calor, i tenint en compte les limitacions que imposa el segon principi de la termodin\u224?mica.\par 5. Dissenyar i muntar circuits de corrent altern RLC en s\u232?rie, per a predir i determinar experimentalment la intensitat i la difer\u232?ncia de potencial efica\u231? entre dos punts qualssevol.\par Este objectiu pret\u233?n comprovar si l'alumnat \u233?s capa\u231? no sols de realitzar c\u224?lculs sin\u243? tamb\u233? d'efectuar muntatges de circuits de corrent altern elementals (que incloguen bobines, condensadors, generadors, etc.) i de traduir muntatges reals a esquemes el\u232?ctrics, i al rev\u233?s.\par 6. Establir els models d'enlla\u231?os i bandes dels electrons en els s\u242?lids i aplicar-los a l'explicaci\u243? de les propietats.\par Este criteri pret\u233?n avaluar si l'alumnat compr\u233?n les relacions que existixen entre els models de bandes i d'enlla\u231?os dels s\u242?lids, saben utilitzar-los per a explicar-ne les propietats (el\u232?ctriques, \u242?ptiques), i distingixen entre conductors, a\u239?llants i semiconductors i coneixen les importants aplicacions d'estos \u250?ltims en la nostra societat.\par 7. Valorar cr\u237?ticament les millores que produ\u239?xen algunes aplicacions rellevants dels coneixements cient\u237?fics i els costos que comporten.\par Es pret\u233?n amb este criteri saber si l'alumnat pot argumentar (amb el suport de fets i l'\u250?s d'un nombre de dades adequat, la busca dels pros i els contres, l'atenci\u243? a les raons d'altres, etc.), sobre les millores i els problemes (per exemple, mediambientals) que es produ\u239?xen en les aplicacions dels coneixements cient\u237?fics.\par Ci\u232?ncies dels materials\par I. Introducci\u243?\par Els materials s\u243?n una part de la mat\u232?ria que es troba en l'univers, per\u242?, m\u233?s espec\u237?ficament, s\u243?n subst\u224?ncies amb propietats \u250?tils en estructures, m\u224?quines, dispositius o productes. Per exemple, metalls, cer\u224?miques, semiconductors, pol\u237?mers, vidres, diel\u232?ctrics, fibres, fustes, arena, pedra, biomaterials i molts materials compostos.\par Esta definici\u243?, encara que concisa, \u233?s prou per a il\u183?lustrar-nos sobre l'amplitud d'esta mat\u232?ria i la import\u224?ncia que t\u233? en el futur de la humanitat.\par Al llarg del temps, l'home ha apr\u233?s a utilitzar correctament els materials que tenia al seu abast. Per exemple, quan esmol\u224? el s\u237?lex es va adonar que podia fabricar utensilis d'aplicacions variades i m\u233?s c\u242?modes de manejar. Posteriorment, la necessitat de superviv\u232?ncia en un medi molt competitiu el va portar a descobrir primer, i fabricar m\u233?s tard, materials nous, i esta activitat va ser de tal magnitud que molts per\u237?odes de la hist\u242?ria de la humanitat es coneixen pel nom del material preferentment utilitzat.\par Per tant, l'estudi i desenrotllament de materials est\u224? \u237?ntimament lligat a la hist\u242?ria de la humanitat. No obstant aix\u242?, la ci\u232?ncia i tecnologia de materials, com a tal, no va ser reconeguda fins a la segona mitat del segle xx i nom\u233?s molt recentment s'estudia com a disciplina de capital import\u224?ncia.\par Finalment, esta mat\u232?ria ha de ser considerada tenint en compte dos aspectes fonamentals:\par Els materials flu\u239?xen en un cicle global que va des del naixement fins a la mort. Les mat\u232?ries primeres s\u243?n preses de la terra per mineria, barrinat, excavaci\u243? o recol\u183?lecci\u243?, i convertides en materials bruts com ara lingots de metall, pedra m\u242?lta, i posteriorment transformats en materials d'enginyeria, com ara cable el\u232?ctric, acer estructural, formig\u243?, pl\u224?stic, fusta i altres. Eventualment, despr\u233?s de ser degudament utilitzats per l'home, estos materials acaben per tornar a la terra com a rebutjos, o preferiblement, tornen al cicle per a ser reprocessats i reutilitzats abans de rebutjar-los definitivament. Un aspecte important del concepte d'un cicle de materials \u233?s que revela moltes interaccions d'import\u224?ncia entre materials, energia i medi ambient. Estes consideracions es fan ara especialment cr\u237?tiques a causa de la creixent escassetat en l'energia i materials que es presenta justament en el moment en qu\u232? els habitants d'este planeta manifesten un inter\u233?s m\u233?s profund per la qualitat de l'espai en qu\u232? habiten.\par Les necessitats tecnol\u242?giques actuals demanden materials nous, \u233?s a dir, materials per a usos molt espec\u237?fics, de manera que hem de con\u233?ixer el material no sols des d'un punt de vista merament descriptiu, al contrari, estes necessitats impliquen un coneixement m\u233?s \u237?ntim del material per a poder fabricar el que es demanda i amb les caracter\u237?stiques adequades. Per aix\u242?, en la mesura que es comprenga la relaci\u243? entre l'estructura i la composici\u243? amb les propietats, es podran desenrotllar materials nous. Aix\u242? ens porta a considerar la mat\u232?ria Ci\u232?ncia dels Materials com una disciplina que t\u233? suport en altres i amb un desenrotllament relacionat amb el proc\u233?s natural de ramificaci\u243? de la ci\u232?ncia.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Ajudar a construir el concepte que les propietats i el comportament d'un material estan \u237?ntimament relacionats amb la composici\u243? i l'estructura interna d'eixe material.\par 2. Identificar els par\u224?metres mec\u224?nics, t\u232?rmics i el\u232?ctrics que permeten classificar els materials en metalls, pol\u237?mers, cer\u224?mics i compostos.\par 3. Preveure el comportament del material i la seua reacci\u243? amb el medi.\par 4. Triar el material adequat en funci\u243? de les sol\u183?licituds tecnol\u242?giques que es demanden.\par 5. Analitzar i resoldre problemes que requerisquen la substituci\u243? de materials.\par 6. Desenrotllar en l'alumnat aptituds i capacitats que li permeten descobrir en els coneixements adquirits la informaci\u243? i les t\u232?cniques m\u233?s apropiades per a aplicar-les a les noves situacions.\par III. Continguts\par 1. Composici\u243?, estructura i transformacions\par - Estructura at\u242?mica.\par - Uni\u243? entre \u224?toms.\par - Estructura cristal\u183?lina.\par - Imperfeccions cristal\u183?lines.\par - Propietats t\u232?rmiques i difusi\u243?.\par - Aleacions.\par - Transformacions en els sistemes. Regla de les fases.\par - Diagrames d'equilibri.\par - Proc\u233?s de cristal\u183?litzaci\u243? i solidificaci\u243? en motle.\par - Propietats el\u224?stiques i pl\u224?stiques dels s\u242?lids.\par 2. Metalls i aliatges\par - Metalls lleugers.\par - Metalls pesants.\par - Productes sider\u250?rgics.\par - Tractament dels aliatges.\par 3. Materials cer\u224?mics\par - Cer\u224?mics estructurals.\par - Cer\u224?mics electr\u242?nics.\par 4. Pol\u237?mers\par - Representaci\u243? de l'estructura d'un pol\u237?mer.\par - Formaci\u243? de cadenes per mitj\u224? del mecanisme d'addici\u243?.\par - Formaci\u243? de cadenes per mitj\u224? del mecanisme de condensaci\u243?.\par - Grau de polimeritzaci\u243?.\par - Comportament dels pol\u237?mers termopl\u224?stics.\par - Elast\u242?mers.\par - Pol\u237?mers termoestables.\par 5. Materials compostos o h\u237?brids\par - Materials compostos.\par - Fusta, formig\u243? i asfalt.\par 6. Materials magn\u232?tics\par - Classificaci\u243? dels materials pel seu comportament en el camp magn\u232?tic.\par - Materials ferromagn\u232?tics.\par 7. Materials el\u232?ctrics\par - Materials conductors.\par - Semiconductors.\par - A\u239?llants.\par - Superconductors.\par 8. Materials fot\u242?nics\par - Fibres \u242?ptiques.\par 9. Materials per a c\u232?l\u183?lules fotoel\u232?ctriques.\par - C\u232?l\u183?lules fotoel\u232?ctriques. Materials.\par - C\u232?l\u183?lules fotovoltaiques. Materials.\par 10. Biomaterials\par - Resines naturals.\par - Ceres.\par - Fibres t\u232?xtils naturals.\par - Carb\u243? i petroli.\par - Metalls biol\u242?gicament compatibles.\par 11. Conformat de materials\par - Conformat per emmotlament.\par - Conformat per despla\u231?ament de material.\par - Conformat per soldadura.\par - Conformat per arrancada de llimadura.\par - Sinteritzat.\par - Conformat per electroerosi\u243?, plasma, etc.\par 12. Comportament a servici dels materials\par - Fractura.\par - Efectes de la temperatura i transformaci\u243? d\u250?ctil-fr\u224?gil.\par - Fatiga.\par - Deformaci\u243? lenta (creep).\par - Corrosi\u243?. Prevenci\u243? de la corrosi\u243?.\par - Atac dels materials polim\u232?rics.\par - Efecte de les radiacions.\par - Efecte de les impureses.\par - Comportament enfront de camps el\u232?ctrics i magn\u232?tics.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Comprovar com les propietats dels materials depenen de la seua composici\u243? i estructura.\par L'alumnat haur\u224? d'assimilar el comportament del material (mec\u224?nic, t\u232?rmic el\u232?ctric, etc.) amb la disposici\u243? espacial dels \u224?toms i les mol\u232?cules.\par 2. Donar el concepte d'uni\u243? i for\u231?a dels distints enlla\u231?os.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar si l'alumnat t\u233? una base suficient per a classificar els materials en metalls, cer\u224?miques, pl\u224?stics, h\u237?brids i altres en funci\u243? del tipus d'enlla\u231? predominant.\par 3. Estudiar les xarxes cristalogr\u224?fiques m\u233?s importants.\par Es tracta de comprovar si l'alumnat t\u233? clar el concepte de subst\u224?ncies cristal\u183?lines i v\u237?tries. Tamb\u233?, si ha assimilat el concepte de cel\u183?la unit\u224?ria, direccions cristalogr\u224?fiques i plans cristal\u183?lins.\par 4. Estudiar les imperfeccions cristal\u183?lines, impureses, vibracions i moviment dels \u224?toms dins dels s\u242?lids.\par L'alumnat haur\u224? de comprendre com les imperfeccions s\u243?n responsables del comportament dels semiconductors, de la ductilitat dels metalls i de la seua resist\u232?ncia mec\u224?nica. Tamb\u233? permeten el moviment dels \u224?toms durant el tractament t\u232?rmic a fi d'obtindre noves estructures i propietats m\u233?s importants.\par 5. Estudiar l'electr\u243? com a portador de c\u224?rrega.\par L'alumnat haur\u224? de tindre clar el comportament el\u232?ctric dels materials. Aix\u237?, els metalls s\u243?n bons conductors tant de l'electricitat com de la calor pel fet que els electrons de val\u232?ncia estan lligats d\u232?bilment. S'introduir\u224? el concepte de conductivitat i la classificaci\u243? dels materials en conductors, semiconductors i a\u239?llants, en funci\u243? del valor que tinga esta.\par 6. Estudiar els pl\u224?stics o pol\u237?mers amb un esb\u243?s de la naturalesa estructural d'estos materials no met\u224?l\u183?lics, i relacionar estes estructures amb les seues propietats i utilitat pr\u224?ctica.\par L'alumnat haur\u224? d'aprendre que el nom t\u232?cnic dels pl\u224?stics \u233?s el de pol\u237?mers, ja que contenen grans mol\u232?cules formades per moltes unitats o mon\u242?mers que es repetixen. Tamb\u233? que en estos materials la cristal\u183?litzaci\u243? no s'efectua r\u224?pidament, ja que tenim mol\u232?cules en lloc d'\u224?toms individuals. A m\u233?s, les mol\u232?cules tenen enlla\u231?os intermoleculars relativament d\u232?bils. Aix\u237? mateix, els materials polim\u232?rics s\u243?n, generalment, a\u239?llants perqu\u232? no tenen electrons lliures.\par 7. Estudiar els materials cer\u224?mics, on intervenen elements met\u224?l\u183?lics i no met\u224?l\u183?lics.\par Amb este criteri es pret\u233?n valorar en quina mesura l'alumnat \u233?s capa\u231? d'identificar les caracter\u237?stiques mec\u224?niques d'estos materials. Els materials cer\u224?mics s\u243?n m\u233?s durs i menys d\u250?ctils que els met\u224?l\u183?lics o els pl\u224?stics. Tamb\u233? han d'identificar les caracter\u237?stiques diel\u232?ctriques, semiconductores i magn\u232?tiques dels cer\u224?mics.\par 8. Estudiar el concepte de fase i els materials amb dos o m\u233?s fases.\par L'alumnat haur\u224? d'aprendre a utilitzar els diagrames de fases, ja que ens proporcionen les bases per a l'estudi dels aliatges, els acers i els seus tractaments.\par 9. Estudiar els materials compostos.\par L'alumnat ha de distingir el diferent origen d'estos materials. Tamb\u233? com la combinaci\u243? de dos materials pot posseir les propietats desitjades i proporcionar una soluci\u243? factible al problema de l'elecci\u243? dels materials.\par 10. Estudiar el comportament del material a servici.\par L'alumnat haur\u224? de tindre clars els conceptes de: fatiga, fractura, efecte de la temperatura en la transici\u243? d\u250?ctil-fr\u224?gil, corrosi\u243?, prevenci\u243? de la corrosi\u243?, efecte de les radiacions sobre els pol\u237?mers i el de maquinabilitat.\par Biologia humana\par I. Introducci\u243?\par Esta mat\u232?ria t\u233? el prop\u242?sit d'aprofundir en els principis cient\u237?fics que regixen la biologia del ser hum\u224?, ja iniciats en cursos anteriors, \u233?s a dir, aquells que es referixen al coneixement de la seua anatomia i fisiologia, aix\u237? com als problemes de salut associats a estos. En este nivell, els estudiants tenen un major coneixement dels processos fisicoqu\u237?mics i dels biol\u242?gics, i es poden estudiar les funcions de l'organisme hum\u224? amb m\u233?s rigor cient\u237?fic que en el curs anterior. D'altra banda, hist\u242?ricament la investigaci\u243? sobre les estructures org\u224?niques i les seues funcions ha anat estretament lligada a la comprensi\u243? de les seues alteracions, per la qual cosa es proposa l'estudi de les q\u252?estions relatives a la salut, de manera conjunta amb els aspectes estructurals i funcionals, de tal manera que aix\u242? permeta comprendre la biologia del ser hum\u224? d'una manera m\u233?s integral.\par Durant molt de temps, s'ha considerat la salut com a abs\u232?ncia de malalties i d'invalideses (model patog\u232?nic), esta visi\u243? que al\u183?ludix nom\u233?s a l'estat f\u237?sic i se centra en l'individu sense tindre en compte consideracions socials, s'ha vist modificada successivament al llarg del segle. La concepci\u243? de la salut com un estat positiu, relacionat amb la forma de vida, amb la naturalesa, la cultura i els h\u224?bits humans, va fer que l'Organitzaci\u243? Mundial de la Salut (OMS) en la seua Carta Constitucional (1946), anunciara un nou concepte de salut com l'estat de complet benestar f\u237?sic, mental i social, i no sols l'abs\u232?ncia de malalties (model salutog\u232?nic). En l'actualitat, siga quin siga el concepte de salut que s'adopte, es conv\u233? que el nivell de salut d'una comunitat ve determinat per la interacci\u243? de quatre factors: "la biologia humana, el medi ambient l'estil de vida i el sistema d'assist\u232?ncia sanit\u224?ria" tots estos influ\u239?ts per factors socials, com la car\u232?ncia de recursos econ\u242?mics, les males condicions d'habitabilitat, els problemes de la desocupaci\u243?, la cultura, les creences i els costums. D'esta manera, la salut suposa un cert equilibri de l'organisme amb el medi ambient, amb el m\u243?n social, i amb un vast conjunt de factors psicol\u242?gics, culturals, pol\u237?tics, econ\u242?mics, etc. amb els quals es posa en correspond\u232?ncia i dels quals es fa dependre l'exist\u232?ncia o no del dit concepte. Per tot el que s'ha dit, la relaci\u243? de la salut amb el consum \u233?s evident.\par Aix\u237?, i conseq\u252?entment amb esta visi\u243?, es proposa una aproximaci\u243? a les actuals concepcions sobre la salut, considerada no sols com a abs\u232?ncia de malalties sin\u243? en el seu car\u224?cter m\u233?s global com a conjunt de condicions que contribu\u239?xen al benestar f\u237?sic i ps\u237?quic, individual i col\u183?lectiu. En este sentit, cap la consideraci\u243? de les noves tend\u232?ncies sanit\u224?ries, centrades cada vegada m\u233?s en la prevenci\u243? de la malaltia i la promoci\u243? d'h\u224?bits i estils de vida saludables, aix\u237? com de l'educaci\u243? per a la salut, l'objectiu fonamental, de la qual ha de ser la modificaci\u243? dels estils de vida que poden ser causa de malalties, per mitj\u224? del desenrotllament d'h\u224?bits i costums saludables en la poblaci\u243?. Aix\u237?, es fa necess\u224?ria la utilitzaci\u243? de procediments d'altres ci\u232?ncies, com la sociologia o la hist\u242?ria, en l'an\u224?lisi de problemes relacionats amb la salut i el consum.\par Els continguts d'esta mat\u232?ria, es concreten en cinc nuclis, que plantegen una aproximaci\u243? al ser hum\u224? com a organisme animal, el seu origen i l'evoluci\u243?, un aprofundiment en el coneixement de les estructures i funcions del ser hum\u224?, iniciat en cursos anteriors, i els problemes de salut relacionats amb estes, aix\u237? com un enfocament global de la salut en les accepcions actuals i la relaci\u243? amb el medi ambient i el consum.\par Tamb\u233?, com en altres disciplines de la modalitat, es proposen dos nuclis de continguts procedimentals i actitudinals, que es referixen a un aprofundiment en el treball cient\u237?fic, i en la naturalesa de la ci\u232?ncia, en si mateixa i en les relacions amb la societat i la tecnologia.\par D'altra banda, s'ha de tindre en compte que els estudiants presenten concepcions pr\u232?vies sobre moltes de les q\u252?estions que es proposa treballar, aix\u237? com un desenrotllament psicol\u242?gic superior al que presentaven en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i interessos i necessitats personals diferents. En esta etapa, els estudiants poden arribar a coneixements m\u233?s abstractes que en l'etapa anterior i dur a terme una s\u232?rie de tasques intel\u183?lectuals, com ara maneig de s\u237?mbols, raonament l\u242?gic, capacitat de generalitzaci\u243? etc., per\u242? per a aix\u242?, caldr\u224? partir d'altres m\u233?s concrets, \u233?s a dir, dels seus conceptes o representacions, com en qualsevol edat, per a establir un pont entre els seus conceptes i els nous, i que aix\u237? puga produir-se un verdader aprenentatge significatiu, aprenentatge com a construcci\u243? de coneixements, la qual cosa facilitar\u224? el desenrotllament del pensament formal. \u201?s important tamb\u233?, que estos estudiants tinguen oportunitats d'aplicar els seus nous coneixements adquirits a noves situacions te\u242?riques o pr\u224?ctiques, per a potenciar la transfer\u232?ncia del seu aprenentatge.\par Esta mat\u232?ria t\u233? un marcat car\u224?cter formatiu, per\u242? a m\u233?s, participa tamb\u233? del car\u224?cter orientador i proped\u232?utic del batxillerat, perqu\u232? oferix l'oportunitat d'una formaci\u243? b\u224?sica de cara a futurs itineraris professionals i educatius biosanitaris. Per aix\u242?, les programacions curriculars que es realitzen, hauran de tindre en compte els interessos i les necessitats abans mencionats, segons el medi dels alumnes, i hauran d'intentar satisfer al m\u224?xim les seues expectatives professionals futures i les seues inquietuds personals.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre els principals conceptes de la biologia de l'organisme hum\u224? i la seua articulaci\u243? en lleis, teories i models, valorant el paper que exercixen en el seu desenrotllament.\par 2. Resoldre problemes que se'ls plantegen en la vida quotidiana, seleccionant i aplicant els coneixements rellevants de la biologia del ser hum\u224?.\par 3. Utilitzar amb autonomia les estrat\u232?gies caracter\u237?stiques de la investigaci\u243? cient\u237?fica (plantejar problemes, formular i contrastar hip\u242?tesi, planificar dissenys experimentals i realitzar experi\u232?ncies, interpretar i comunicar resultats, i utilitzar fonts d'informaci\u243?) i els procediments propis de la biologia, per a realitzar xicotetes investigacions sobre problemes relacionats amb les funcions vitals del ser hum\u224?.\par 4. Comprendre l'estreta relaci\u243? de la tecnologia i la societat i el desenrotllament dels coneixements biol\u242?gics sobre l'organisme hum\u224?.\par 5. Analitzar les estructures corporals relacionant-les amb les funcions que realitzen.\par 6. Analitzar el concepte de salut en les accepcions actuals i en les distintes dimensions, personal, familiar, comunit\u224?ria i mundial.\par 7. Analitzar els distints factors que influ\u239?xen en el manteniment de la salut i en l'aparici\u243? de les malalties. Recon\u233?ixer la malaltia com un proc\u233?s din\u224?mic que apareix per unes causes (infecci\u243?, disfunci\u243?, proliferaci\u243? cel\u183?lular, etc.) i que presenta una s\u232?rie d'alteracions estructurals i funcionals que es relacionen amb la sistomatologia i l'evoluci\u243?.\par 8. Investigar problemes que relacionen la salut amb els h\u224?bits de consum i els estils de vida, utilitzant m\u232?todes cient\u237?fics, sociol\u242?gics i hist\u242?rics, recollint dades de diverses fonts, analitzant-les i elaborant conclusions, proposant alternatives i realitzant un informe final.\par 9. Desenrotllar h\u224?bits i actituds que porten a un estil de vida saludable, aix\u237? com de prevenci\u243? i control de les malalties.\par 10. Comprendre la influ\u232?ncia dels impactes ambientals sobre la salut de la poblaci\u243? i desenrotllar actituds de protecci\u243? del medi ambient escolar, familiar i local, criticant raonadament mesures inadequades i proposant alternatives que ajuden a millorar-ho.\par III. Continguts\par En Biologia humana, com en altres disciplines cient\u237?fiques, els dos primers nuclis presenten continguts transversals que han d'estar presents i impregnar els altres nuclis, els continguts dels quals es referixen a l'\u224?mbit espec\u237?fic de la disciplina. No es tractaran per tant a\u239?lladament, sin\u243? que adquiriran significat al concretar-los en els continguts dels nuclis restants.\par 1. Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic\par Els alumnes han d'anar avan\u231?ant en la comprensi\u243? i utilitzaci\u243? dels aspectes intel\u183?lectuals i pr\u224?ctics que els permeten abordar els problemes des d'un punt de vista cient\u237?fic i augmentar la comprensi\u243? del mode en qu\u232? es produ\u239?xen i canvien els coneixements cient\u237?fics.\par Este nucli i el seg\u252?ent han de promoure el desenrotllament d'actituds com: curiositat, perseveran\u231?a, disposici\u243? a l'an\u224?lisi reflexiva, precisi\u243?, disposici\u243? a la consideraci\u243? i valoraci\u243? d'arguments diferents dels propis, confian\u231?a en si mateixos, imaginaci\u243?, creativitat, respecte i sensibilitat cap al medi ambient, disposici\u243? a cooperar amb els altres, que contribu\u239?xen a la formaci\u243? integral de l'alumnat al mateix temps que generen actituds positives cap a la ci\u232?ncia i el seu aprenentatge.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Procediments que constitu\u239?xen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrast d'hip\u242?tesi, disseny i desenrotllament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica i utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par - Import\u224?ncia de les teories i els models dins dels quals es du a terme la investigaci\u243?.\par - Actituds pr\u242?pies del treball cient\u237?fic: q\u252?estionament del que \u233?s obvi, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243? i obertura davant de noves idees.\par - H\u224?bits de treball i indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par 2. Naturalesa de la biologia del ser hum\u224? i les relacions amb la tecnologia i amb la societat\par S'abordar\u224? l'estudi de la naturalesa de la Biologia del ser hum\u224?, els \u232?xits i les limitacions. Aix\u242? suposa la modificaci\u243? de la imatge tradicional de ci\u232?ncia exacta, l\u242?gica, de solucions \u250?niques, lliure d'ambig\u252?itats, absoluta, immutable; \u233?s a dir, avan\u231?ar en la comprensi\u243? de com s'elaboren les idees cient\u237?fiques, com evolucionen i canvien amb el temps (naturalesa temporal i provisional de les teories i els models cient\u237?fics); aix\u237? com de les interrelacions de la Biologia de l'organisme hum\u224? amb la t\u232?cnica i la societat, tant en l'\u224?mbit p\u250?blic com en el privat.\par Per a aix\u242? \u233?s necessari que en els nuclis de continguts espec\u237?fics els alumnes realitzen activitats que:\par \u183? mostren el car\u224?cter de temptativa i d'invenci\u243? de les teories i els models cient\u237?fics;\par \u183? presenten algunes teories i models que es van mantindre en determinades \u232?poques, les causes del seu manteniment i aband\u243?, i de les teories i models que els van substituir, posant de manifest el car\u224?cter evolutiu dels conceptes;\par \u183? mostren les relacions m\u250?tues entre ci\u232?ncia i t\u232?cnica, analitzant situacions o processos t\u232?cnics basats en idees cient\u237?fiques, aix\u237? com la incid\u232?ncia en el desenrotllament cient\u237?fic d'alguns avan\u231?os t\u232?cnics; presenten les conseq\u252?\u232?ncies dels avan\u231?os cientificot\u232?cnics en la modificaci\u243? del medi, aix\u237? com les propostes que intenten corregir alguns problemes plantejats;\par \u183? mostren les implicacions de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica en la societat: economia, pol\u237?tica, ideologies, \u232?tica;\par \u183? aborden les profundes influ\u232?ncies de la societat en el desenrotllament cient\u237?fic: elecci\u243? de temes d'investigaci\u243?, assignaci\u243? de pressupostos; \par \u183? permeten la valoraci\u243? que l'aspecte cient\u237?fic \u233?s nom\u233?s un dels m\u250?ltiples factors que cal tindre en compte en la soluci\u243? de problemes que es planteja la societat actual i que, en la presa de decisions, cal considerar diverses implicacions.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - An\u224?lisi de la naturalesa de la biologia de l'organisme hum\u224?: els seus \u232?xits i limitacions, el seu car\u224?cter de temptativa i de cont\u237?nua busca, l'evoluci\u243? i la interpretaci\u243? de la realitat a trav\u233?s de models.\par - Relacions de la biologia del ser hum\u224? amb la tecnologia i les implicacions d'ambd\u243?s en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par - Influ\u232?ncies de la societat en el desenrotllament de la biologia de l'organisme hum\u224? i la tecnologia. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par 3. El ser hum\u224?, organisme animal. El seu origen i evoluci\u243?\par En este nucli de continguts es pret\u233?n fer una aproximaci\u243? a les caracter\u237?stiques que definixen el ser hum\u224? com a organisme animal, i en relaci\u243? a estes, el que es coneix sobre el seu origen i l'evoluci\u243? en el marc te\u242?ric evolutiu actual. Dins d'este i en el cas del ser hum\u224?, les proves paleontol\u242?giques tenen especial rellev\u224?ncia, aix\u237? com l'aplicaci\u243? dels coneixements sobre el desenrotllament a la comprensi\u243? de l'origen de noves esp\u232?cies, com \u233?s el cas de la neot\u232?nia.\par D'altra banda, es proposa una revisi\u243? dels coneixements sobre l'estructura general del ser hum\u224?, que els estudiants han de tindre d'etapes anteriors i del primer curs del batxillerat, sobretot pel que fa a la localitzaci\u243? espacial dels \u242?rgans, aparells i sistemes.\par Al mateix temps, conv\u233? aprofundir en l'estudi morfol\u242?gic dels teixits humans, relacionant-lo amb les funcions ja iniciades en el curs anterior i que \u233?s b\u224?sic per a la comprensi\u243? del paper que complixen en els \u242?rgans, aparells i sistemes.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Origen i evoluci\u243? de l'esp\u232?cie humana. Els primats i la seua relaci\u243? amb els hom\u237?nids: hip\u242?tesi alternativa. La neot\u232?nia, mecanisme d'heterocronia que va poder donar origen als primers hom\u237?nids.\par - Documentaci\u243? paleontol\u242?gica sobre l'origen de l'esp\u232?cie humana. Hip\u242?tesi filogen\u232?tica.\par - Estructura general del ser hum\u224?: parts principals del cos; posici\u243? dels principals \u242?rgans, aparells i sistemes. \u218?s de models anat\u242?mics i utilitzaci\u243? de fonts documentals.\par - Estudi morfol\u242?gic i estructural dels teixits, relacionant-lo amb les funcions. Aprofundiment en les t\u232?cniques d'histologia i observaci\u243? de preparacions microsc\u242?piques (o diapositives) de diferents teixits.\par 4. El manteniment del ser hum\u224?: alimentaci\u243? i nutrici\u243?\par L'estudi de l'organisme hum\u224?, la seua estructura i les funcions, ha de partir de la idea de l'organisme com a sistema, constitu\u239?t per diverses parts relacionades entre si i amb el medi extern, per mitj\u224? de transfer\u232?ncies d'energia, de mat\u232?ria i transfer\u232?ncies d'informaci\u243?. \par A l'abordar el manteniment d'este sistema, este nucli es proposa l'estudi de les necessitats nutritives humanes amb una aproximaci\u243? als aspectes sociol\u242?gics que condicionen l'alimentaci\u243?, com ara la classe social, els costums d'una zona, la religi\u243?, etc. i que, a vegades, primen sobre les necessitats nutritives reals de la poblaci\u243?.\par D'altra banda, es pret\u233?n aprofundir en el coneixement de les estructures i els processos implicats en la nutrici\u243? i en la regulaci\u243? i comen\u231?ar l'estudi de les principals alteracions dels aparells i sistemes implicats en esta funci\u243?, diferenciant els tipus de malaltia com, per exemple, una malaltia infecciosa com la tuberculosi o una infecci\u243? urin\u224?ria d'una insufici\u232?ncia com la insufici\u232?ncia venosa o la insufici\u232?ncia respirat\u242?ria.\par Aix\u237? mateix, s'han de con\u233?ixer els s\u237?mptomes m\u233?s freq\u252?ents de les malalties de cada aparell o sistema com, per exemple, la dispnea, la tos, les n\u224?usees o la dis\u250?ria; les principals alteracions morfol\u242?giques i histol\u242?giques com, per exemple, l'\u250?lcera, l'atr\u242?fia, etc. i les principals t\u232?cniques diagn\u242?stiques com l'exploraci\u243?, la radiologia, les proves de laboratori, la TAC, etc.\par Tamb\u233? es pret\u233?n avan\u231?ar en el desenrotllament d'h\u224?bits de vida i d'alimentaci\u243? saludables per a previndre possibles trastorns com les varius, la isqu\u232?mia mioc\u224?rdica, l'anor\u232?xia, l'obesitat, la bul\u237?mia, la insufici\u232?ncia respirat\u242?ria cr\u242?nica, etc., i desenrotllar actituds solid\u224?ries cap a les persones que patixen certes malalties cr\u242?niques com la insufici\u232?ncia renal cr\u242?nica o la insufici\u232?ncia hep\u224?tica i necessiten un trasplantament o cap a la donaci\u243? altruista de sang per a poder realitzar intervencions quir\u250?rgiques i tractar malalts hematol\u242?gics o traumatitzats.\par Este nucli i els dos seg\u252?ents permeten el desenrotllament de destreses i d'actituds cient\u237?fiques a trav\u233?s de la planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions per a resoldre problemes relacionats amb les funcions vitals de l'organisme hum\u224?.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Necessitats nutritives humanes. La dieta aliment\u224?ria equilibrada, la variaci\u243? segons diferents caracter\u237?stiques individuals i ambientals. Aspectes sociol\u242?gics de l'alimentaci\u243?: aproximaci\u243? a les variables que determinen formes d'alimentaci\u243? diferents.\par - An\u224?lisi qualitativa i quantitativa de diferents dietes aliment\u224?ries. Maneig de taules de composici\u243? dels aliments.\par - Estructures i processos implicats en la digesti\u243? i l'absorci\u243? de nutrients. Principals trastorns de l'aparell digestiu. Desenrotllament d'h\u224?bits saludables en alimentaci\u243? i nutrici\u243?. Trastorns relacionats amb els h\u224?bits alimentaris.\par - Estructures i processos implicats en la respiraci\u243?. Principals malalties de l'aparell respiratori. L'activitat f\u237?sica i la relaci\u243? amb la millora de l'organisme, com per exemple: augment de la capacitat aer\u242?bica i anaer\u242?bica, millora de la resist\u232?ncia, millora de la coordinaci\u243? neuromuscular, hipertr\u242?fia mioc\u224?rdica, augment de la capacitat vital, etc.\par - Mecanismes de transport intern, estructures i processos implicats. Trastorns m\u233?s freq\u252?ents.\par - Estructures i processos implicats en l'excreci\u243?. Principals alteracions. La problem\u224?tica dels trasplantaments.\par - T\u232?cniques i procediments que habitualment s'utilitzen per al diagn\u242?stic de les malalties.\par 5. El manteniment del ser hum\u224?: relaci\u243? i coordinaci\u243?\par Este nucli cont\u237?nua abordant les funcions de manteniment del sistema hum\u224? en els aspectes de la vida de relaci\u243? i coordinaci\u243? funcional.\par S'analitzaran les caracter\u237?stiques de la locomoci\u243? humana, les estructures que hi intervenen, els problemes de salut associats i la import\u224?ncia de l'exercici f\u237?sic en l'equilibri f\u237?sic i ps\u237?quic de l'organisme. Tamb\u233?, les estructures i els mecanismes b\u224?sics implicats en els processos de coordinaci\u243? nerviosa i hormonal.\par En relaci\u243? amb tot aix\u242? han d'abordar-se les caracter\u237?stiques del medi intern i el manteniment del seu equilibri, fonamental per a tot el funcionament del sistema.\par S'analitzaran els problemes de salut associats a estos aparells i sistemes, diferenciant els tipus de malaltia com, per exemple, un esquin\u231?, conseq\u252?\u232?ncia d'un traumatisme; una artrosi com a malaltia degenerativa; una hemof\u237?lia com a trastorn hereditari; una an\u232?mia com a malaltia per car\u232?ncia; una meningitis com a malaltia infecciosa, o una diabetis com a malaltia metab\u242?lica.\par Aix\u237? mateix, en la interacci\u243? amb el medi, el ser hum\u224? est\u224? subjecte a la invasi\u243? d'agents estranys, com ara els microorganismes. En este nucli es proposa tamb\u233? l'estudi de les caracter\u237?stiques d'esta invasi\u243?, la infecci\u243?, aix\u237? com de l'actuaci\u243? de les defenses corporals per a combatre-la.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - L'aparell locomotor i el seu funcionament. Caracter\u237?stiques de l'estaci\u243? b\u237?peda i de la bona postura. Desenrotllament d'h\u224?bits posturals adequats. Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de l'exercici f\u237?sic com a activitat que col\u183?labora a l'equilibri f\u237?sic i ps\u237?quic del ser hum\u224?. Malalties de l'aparell locomotor. Els accidents; la seua problem\u224?tica social i conseq\u252?\u232?ncies.\par - Estructures i processos implicats en la coordinaci\u243? nerviosa i endocrina. Receptors nerviosos i \u242?rgans dels sentits, la resposta als est\u237?muls. Malalties del sistema nervi\u243?s i malalties endocrines. Valoraci\u243? del desenrotllament d'h\u224?bits saludables.\par - El medi intern. La sang: composici\u243? i funcions. Els grups sanguinis i les transfusions de sang. La limfa. L'autoregulaci\u243? del medi intern: home\u242?stasi. Alteracions del medi intern.\par - La malaltia infecciosa. La cadena epidemiol\u242?gica, estudi de casos. Acci\u243? pat\u242?gena espec\u237?fica de bacteris, virus i fongs. Desenrotllament d'h\u224?bits de prevenci\u243? de les infeccions.\par - Les defenses del cos. La pell i les membranes mucoses com a barreres: estructura i fisiologia. Defenses de naturalesa cel\u183?lular i qu\u237?mica: la resposta immunit\u224?ria. Immunitzaci\u243? activa i passiva. Altres formes de lluita contra la infecci\u243?.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions que intenten resoldre algun problema relacionat amb la nutrici\u243? o la relaci\u243? i coordinaci\u243? humanes. An\u224?lisi de textos que descriguen investigacions hist\u242?riques o actuals sobre estos problemes.\par 6. La perpetuaci\u243? del ser hum\u224?: reproducci\u243? i desenrotllament\par Els organismes es caracteritzen per la capacitat de produir c\u242?pies de si mateixos i d'esta manera perpetuar-se sobre la terra.\par \u201?s objecte d'este nucli, con\u233?ixer els mecanismes fonamentals de la reproducci\u243? humana, aix\u237? com, con\u233?ixer les t\u232?cniques de control i prevenci\u243? que poden resoldre possibles problemes per a la mare o la descend\u232?ncia.\par D'altra banda, \u233?s important diferenciar la reproducci\u243? de la sexualitat considerant esta \u250?ltima com una opci\u243? de comunicaci\u243? afectiva i de realitzaci\u243? personal i, en este sentit conv\u233? desenrotllar h\u224?bits saludables d'higiene sexual que possibiliten una sexualitat sana, aix\u237? com fer possible l'aplicaci\u243? dels coneixements sobre el funcionament dels aparells reproductors en la planificaci\u243? de la natalitat.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Aparells genitals mascul\u237? i femen\u237?: anatomia i fisiologia. Malalties m\u233?s freq\u252?ents d'estos aparells com, per exemple, el c\u224?ncer de coll d'\u250?ter, la dismenorrea, l'adenoma de pr\u242?stata, la fimosi, etc.\par - Formaci\u243? de g\u224?metes. Copulaci\u243? i fecundaci\u243?. Desenrotllament primerenc del zigot que condu\u239?x a la implantaci\u243?. Causes d'infertilitat.\par - Desenrotllament embrionari. Formaci\u243? de la placenta i les seues funcions. Amni i altres membranes fetals. Import\u224?ncia del fluid amni\u242?tic com a font d'informaci\u243? sobre el fetus. Les cures de l'embar\u224?s. Part i naixement. El problema de l'Rh. La interrupci\u243? de l'embar\u224?s.\par - Creixement i desenrotllament. Desenrotllament sensorial i psicomotor en les primeres fases de la vida. Desenrotllament de la coordinaci\u243? funcional, i desenrotllament emocional. Canvis hormonals, pubertat i car\u224?cters sexuals secundaris. Canvis en l'edat mitjana i en la vellesa. La menopausa i l'andropausa. Aspectes de salut relacionats amb distintes etapes del desenrotllament.\par - Difer\u232?ncies entre reproducci\u243?, sexualitat i genitalitat en el ser hum\u224?. Conductes sexuals. Demografia i salut p\u250?blica: natalitat, fecunditat, i mortalitat. Planificaci\u243? de la natalitat. T\u232?cniques reproductives i les seues implicacions eticosocials. M\u232?todes contraceptius. Valoraci\u243? del desenrotllament d'h\u224?bits saludables d'higiene sexual. Malalties de transmissi\u243? sexual.\par - Influ\u232?ncia de l'her\u232?ncia i l'entorn en la variabilitat humana. Malalties heredit\u224?ries: la transmissi\u243?, t\u232?cniques d'estudi i de control, consell gen\u232?tic i diagn\u242?stic prenatal.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions que intenten resoldre algun problema relacionat amb la reproducci\u243? o el desenrotllament. An\u224?lisi de textos que descriguen investigacions hist\u242?riques o actuals sobre els dits problemes.\par 7. Salut i consum\par Encara que en els anteriors nuclis estan presents els aspectes de salut relacionats amb les diferents funcions org\u224?niques, en este nucli es proposa un tractament m\u233?s global de la salut segons el model m\u233?s actual com a conjunt de condicions que contribu\u239?xen al benestar f\u237?sic i ps\u237?quic, individual i col\u183?lectiu, i no sols com a abs\u232?ncia de malalties.\par S\u243?n objecte del nucli, les distintes dimensions de la salut, personal, familiar i comunit\u224?ria, aix\u237? com l'abordar els grans problemes sanitaris que afecten el nostre m\u243?n, distingint els problemes dels pa\u239?sos subdesenrotllats dels avan\u231?ats tecnol\u242?gicament. En termes generals, en el primer cas moren de fam i per les infeccions; en el segon, per l'abund\u224?ncia i la contaminaci\u243?.\par En relaci\u243? amb tot l'anterior, es proposa abordar l'estreta depend\u232?ncia entre la salut i el medi ambient, valorant la import\u224?ncia dels desastres naturals, aix\u237? com els impactes ambientals en la salut de la poblaci\u243?.\par Finalment, els continguts del nucli poden afavorir el desenrotllament d'habilitats i de destreses investigatives, a l'abordar problemes relacionats amb la salut i el consum d'una zona.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Evoluci\u243? del concepte de salut: models patog\u232?nic i salutog\u232?nic. Models causals sobre l'origen de la malaltia. Import\u224?ncia de les actituds i els estils de vida en el manteniment de la salut de l'organisme.\par - Distintes dimensions de la salut: personal, familiar, comunit\u224?ria i mundial. Relaci\u243? entre les caracter\u237?stiques de la vivenda i la salut dels seus ocupants. Temperatura, il\u183?luminaci\u243? i ventilaci\u243? en la llar i els edificis p\u250?blics. Higiene dom\u232?stica. Residus de la llar. Accidents de la llar.\par - Els grans problemes sanitaris que afecten el m\u243?n de hui. Relacions entre la superpoblaci\u243? i la salut. Esperan\u231?a de vida. La fam i les malalties del tercer m\u243?n. El patr\u243? epidemiol\u242?gic de les societats avan\u231?ades: malalties cr\u242?niques i degeneratives. Les malalties cardiovasculars i el c\u224?ncer, factors de risc i mesures d'higiene i de prevenci\u243?, la detecci\u243? i el possible control. La immunitzaci\u243?. Els conflictes interpersonals. Les drogodepend\u232?ncies, l'alcohol i el tabac i les conseq\u252?\u232?ncies sanit\u224?ries i socials.\par - Salut i medi ambient. Model ecol\u242?gic de salut. L'h\u224?bitat hum\u224?: medi urb\u224? i rural. Import\u224?ncia dels espais oberts naturals i urbans. Problemes sanitaris dels impactes ambientals. Desastres naturals i artificials i els seus efectes sobre la salut p\u250?blica.\par - Relacions entre la salut i el consum. Les persones com a consumidors. Comportament del consumidor.\par - Planificaci\u243? i gesti\u243? dels servicis de salut. Nivells d'assist\u232?ncia sanit\u224?ria. Organitzacions internacionals relacionades amb la salut. Noves tend\u232?ncies dels servicis sanitaris: prevenci\u243? de la malaltia i promoci\u243? de la salut. Educaci\u243? per a la salut i el consum.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions per a abordar problemes relacionats amb la salut i el consum d'una zona usant fonts documentals diverses.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Situar el ser hum\u224? en el m\u243?n animal i explicar les hip\u242?tesis m\u233?s rellevants sobre l'origen i evoluci\u243? de l'esp\u232?cie humana.\par Es tracta que l'alumnat situe el ser hum\u224? dins dels mam\u237?fers primats i puga explicar les principals hip\u242?tesis filogen\u232?tiques sobre els hom\u237?nids, que plantegen l'origen de l'esp\u232?cie humana, basant-se en les dades de la documentaci\u243? paleontol\u242?gica i en altres coneixements evolutius, com ara, la neot\u232?nia com a mecanisme d'heterocronia que pot donar origen a noves esp\u232?cies, com en el cas de l'esp\u232?cie humana.\par 2. Localitzar la posici\u243? dels principals \u242?rgans, aparells i sistemes, en models anat\u242?mics, en l\u224?mines o dibuixos, indicar els \u242?rgans de cada aparell o sistema, aix\u237? com la composici\u243? histol\u242?gica d'estos com a base de la seua estructura i que caracteritza el ser hum\u224? com a organisme pluricel\u183?lular.\par Es pret\u233?n constatar l'avan\u231? dels alumnes en la seua capacitat de localitzaci\u243? espacial, en el cas concret de l'anatomia humana, aix\u237? com en el coneixement dels \u242?rgans components de cada aparell o sistema, i dels teixits d'aquells que constitu\u239?xen l'estructura b\u224?sica d'estos i que s\u243?n caracter\u237?stiques dels organismes pluricel\u183?lulars.\par 3. Recon\u233?ixer la morfologia i l'estructura dels teixits humans en preparacions microsc\u242?piques o en diapositives o dibuixos, relacionant-los amb les seues funcions.\par Es tracta de constatar la progressi\u243? de l'alumne en les destreses d'observaci\u243? de teixits al microscopi, i en el coneixement teoricopr\u224?ctic de les caracter\u237?stiques morfol\u242?giques i estructurals dels diferents teixits humans, aix\u237? com de la seua relaci\u243? amb les funcions que realitzen en l'organisme, per exemple, la relaci\u243? entre les microvellositats dels epitelis prism\u224?tics \u171?en xapa\u187? amb l'absorci\u243? dels nutrients.\par 4. Explicar els mecanismes b\u224?sics que incidixen en els processos de la nutrici\u243? humana, relacionant els dits processos amb les estructures que els fan possible, i indicar els principals trastorns relacionats amb l'alimentaci\u243? i la nutrici\u243? i amb les disfuncions org\u224?niques, valorant els h\u224?bits saludables que poden previndre.\par Es tracta de saber si entenen els mecanismes b\u224?sics dels processos de la nutrici\u243? humana, com la digesti\u243? mec\u224?nica i qu\u237?mica, absorci\u243? de nutrients, distribuci\u243? i utilitzaci\u243? d'estos, etc. A m\u233?s, si avan\u231?a en la capacitat de relacionar estos amb l'estructura dels \u242?rgans, aparells i sistemes implicats, com la pres\u232?ncia de la capa muscular molt grossa en l'est\u243?mac, per a la digesti\u243? i avan\u231? dels aliments, o les primes membranes dels alv\u232?ols pulmonars que faciliten l'intercanvi de gasos respiratoris. \par Tamb\u233?, si poden esmentar les principals malalties l'aparici\u243? de les quals pot estar influ\u239?da per mals h\u224?bits en l'alimentaci\u243? i la nutrici\u243?, com l'obesitat, les malalties cardiovasculars i respirat\u242?ries o les malalties carencials, i valoren els h\u224?bits alternatius saludables en este sentit, com les dietes equilibrades, d'acord amb l'edat, sexe o activitat, o la bona ventilaci\u243? dels espais habitats. De la mateixa manera, si coneixen que altres trastorns s\u243?n deguts a errors del metabolisme o a disfuncions org\u224?niques, com la gota o la hipertensi\u243?, per\u242? que els mateixos h\u224?bits abans esmentats poden ajudar a controlar-los.\par 5. Explicar el funcionament de l'aparell locomotor, basant-se en l'estructura i les propietats dels m\u250?sculs i els ossos, aix\u237? com els h\u224?bits posturals adequats, valorant la import\u224?ncia de l'exercici f\u237?sic en el benestar general de l'organisme i en la prevenci\u243? de les malalties musculars, articulars o \u242?ssies.\par Es tracta de comprovar que els alumnes coneixen el funcionament de l'aparell locomotor, tenint en compte la forma i l'estructura dels ossos i m\u250?sculs, aix\u237? com les propietats, com l'excitabilitat o l'elasticitat dels m\u250?sculs. Tamb\u233?, que coneixen les caracter\u237?stiques de l'estaci\u243? b\u237?peda i la bona postura i valoren la import\u224?ncia de l'activitat f\u237?sica en el manteniment de l'equilibri f\u237?sic i ps\u237?quic del ser hum\u224? i per a previndre o pal\u183?liar les malalties musculars, articulars o \u242?ssies, com ara, les curvatures anormals de la columna o el desgast de les articulacions.\par 6. Explicar els mecanismes b\u224?sics dels processos de coordinaci\u243? nerviosa i hormonal, aix\u237? com el manteniment de l'equilibri del medi intern del ser hum\u224?, a trav\u233?s dels mecanismes d'home\u242?stasi, indicant algunes malalties causades per la seua alteraci\u243?.\par Es pret\u233?n saber si els alumnes entenen els mecanismes b\u224?sics dels processos de coordinaci\u243? nerviosa i hormonal, com els actes reflexos, la transmissi\u243? de l'impuls nervi\u243?s, l'acci\u243? de les hormones o la retroalimentaci\u243? hormonal. Tamb\u233?, si comprenen que les caracter\u237?stiques del medi intern han de romandre constants i d'esta manera s'han d'autoregular la concentraci\u243? de sals i d'altres subst\u224?ncies, l'aigua, els gasos respiratoris o la temperatura corporal, per mitj\u224? d'una s\u232?rie de mecanismes homeost\u224?tics, que es desencadenen davant d'una s\u232?rie d'est\u237?muls recollits per receptors externs i interns, on la coordinaci\u243? neuroendocrina juga el paper m\u233?s important, per\u242? tamb\u233? hi intervenen altres \u242?rgans, com els renyons, la pell o el fetge.\par Aix\u237? mateix, que comprenen que l'alteraci\u243? de l'equilibri intern pot produir-se per patologies que afecten algunes estructures implicades, com les anomalies que es produ\u239?xen en els illots de Langerhans del p\u224?ncrees, que al disminuir la secreci\u243? de l'hormona insulina, origina un augment de la concentraci\u243? de glucosa en la sang, malaltia coneguda com a diabetis mellitus.\par 7. Citar algunes de les principals malalties infeccioses, la cadena epidemiol\u242?gica i les formes de combatre-les, valorant el desenrotllament d'h\u224?bits de prevenci\u243? de la infecci\u243?. \par L'alumnat ha de con\u233?ixer que alguns microorganismes (bacteris, virus, etc.) i altres agents (cucs, \u224?cars...) produ\u239?xen determinades malalties infeccioses, que en alguns casos s\u243?n contagioses, com la grip, l'hepatitis o la SIDA, existint distints mecanismes de transmissi\u243?. Tamb\u233? ha de con\u233?ixer que hi ha formes de combatre-les, naturals com els anticossos, i artificials, com els antibi\u242?tics, o les vacunes, i valorar la import\u224?ncia de les mesures preventives contra la infecci\u243?.\par 8. Explicar els processos b\u224?sics de la reproducci\u243? i el desenrotllament humans: la formaci\u243? de g\u224?metes, la copulaci\u243? i fecundaci\u243?, el desenrotllament i creixement; indicant alguns problemes que hi puguen apar\u233?ixer, i valorant algunes t\u232?cniques de control i prevenci\u243? que poden utilitzar-se per a resoldre'ls. \par Es tracta de comprovar l'avan\u231? de l'alumne en la comprensi\u243? del proc\u233?s reproductor hum\u224? i la import\u224?ncia de les t\u232?cniques de seguiment d'este, com ara l'ecografia, o l'amniocentesi, com a procediments d'informaci\u243? sobre el fetus i de prevenci\u243? de possibles problemes de malformacions gen\u232?tiques, o del part. Tamb\u233?, en el coneixement de les caracter\u237?stiques d'altres etapes del desenrotllament, com la inf\u224?ncia, l'adolesc\u232?ncia o la vellesa, i els problemes que hi poden apar\u233?ixer a causa dels canvis f\u237?sics i hormonals, com per exemple alteracions en el creixement o trastorns de la menopausa.\par 9. Assenyalar les difer\u232?ncies entre reproducci\u243?, sexualitat i genitalitat en el ser hum\u224?, i l'aplicaci\u243? dels coneixements sobre el funcionament dels aparells reproductors en la planificaci\u243? de la natalitat, i fer una valoraci\u243? cr\u237?tica dels procediments relacionats amb esta, i valorar el desenrotllament d'h\u224?bits saludables d'higiene en la prevenci\u243? de malalties de transmissi\u243? sexual.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar que els alumnes distingixen entre el proc\u233?s de reproducci\u243? com a mecanisme de perpetuaci\u243? de l'esp\u232?cie, i el de sexualitat com una opci\u243? de comunicaci\u243? afectiva i de realitzaci\u243? personal, i entre este \u250?ltim i el de la genitalitat, com un aspecte parcial de la sexualitat. D'altra banda, si comprenen el fonament dels procediments de planificaci\u243? de la natalitat, com els m\u232?todes contraceptius o les t\u232?cniques de reproducci\u243? assistida, i valoren cr\u237?ticament les implicacions eticosocials. Tamb\u233?, que valoren el desenrotllament d'h\u224?bits d'higiene sexual, per a previndre malalties com la s\u237?filis o el SIDA.\par 10. Aplicar els coneixements sobre l'estructura i el funcionament dels aparells i sistemes estudiats a l'an\u224?lisi d'algunes malalties freq\u252?ents, identificant les causes que provoquen l'aparici\u243?, reconeixent la simptomatologia i indicant els diferents m\u232?todes diagn\u242?stics.\par Es tracta de constatar si l'alumnat ent\u233?n els mecanismes que provoquen l'aparici\u243? de malalties, si relaciona els s\u237?mptomes i els signes que apareixen amb les alteracions en l'estructura o la funci\u243?, si coneix i usa adequadament el vocabulari espec\u237?fic utilitzat per a descriure una malaltia i, tamb\u233?, si \u233?s capa\u231? de recon\u233?ixer les t\u232?cniques diagn\u242?stiques m\u233?s habituals.\par 11. Dissenyar i realitzar xicotetes investigacions sobre la nutrici\u243?, la relaci\u243? i coordinaci\u243?, o la reproducci\u243? i desenrotllament humans, considerant alguns procediments del treball cient\u237?fic: plantejament prec\u237?s del problema, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis contrastables, disseny i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies, an\u224?lisi i comunicaci\u243? de resultats, i utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par Es tracta de comprovar la progressi\u243? dels estudiants en el desenrotllament de destreses i d'actituds cient\u237?fiques, com el rigor, la precisi\u243?, l'objectivitat, q\u252?estionament del que \u233?s obvi, creativitat, imaginaci\u243?, etc., en el camp concret de l'anatomia i la fisiologia humanes. Tot aix\u242? permetr\u224? constatar l'avan\u231?, no sols en el terreny conceptual sin\u243? tamb\u233? en el metodol\u242?gic i l'actitudinal.\par 12. Establir el concepte de salut en les accepcions actuals, assenyalant les distintes dimensions, personal, familiar, comunit\u224?ria i mundial, i indicar les grans malalties que afecten el m\u243?n de hui, les possibles causes i solucions.\par Es tracta que els alumnes manifesten concepcions sobre la salut, pr\u242?ximes a les actuals, que la consideren com a conjunt de condicions que contribu\u239?xen al benestar f\u237?sic i ps\u237?quic, en les seues distintes dimensions individual i col\u183?lectiva, i resultat de la interacci\u243? entre la biologia humana, el medi ambient, l'estil de vida, el sistema d'assist\u232?ncia sanit\u224?ria i els factors socials. Tamb\u233?, si coneixen que el patr\u243? epidemiol\u242?gic del m\u243?n avan\u231?at de hui est\u224? constitu\u239?t fonamentalment per malalties cr\u242?niques i degeneratives (malalties cardiovasculars, c\u224?ncer, etc.), conseq\u252?\u232?ncia del desenrotllament industrial i tecnol\u242?gic, mentres que en el tercer m\u243?n ho est\u224? per malalties infeccioses, aix\u237? com les causades per l'escassetat i la malnutrici\u243?. Aix\u237? mateix, que apunten solucions possibles que necess\u224?riament han de passar per la reducci\u243? dels impactes ambientals i la millora de les condicions de vida en els pa\u239?sos subdesenrotllats.\par 13. Contrastar diferents fonts d'informaci\u243? i elaborar informes en relaci\u243? a problemes actuals rellevants sobre la salut i el consum d'una zona.\par Es pret\u233?n saber si l'alumnat \u233?s capa\u231? de realitzar investigacions amb diverses fonts documentals (bibliografia, premsa, textos hist\u242?rics, entrevistes, estad\u237?stiques, etc.), estructurant el treball de manera adequada, a manera d'informes, sobre algun problema de salut o consum d'una zona, per exemple, la pres\u232?ncia de nitrats en l'aigua, o una epid\u232?mia de grip.\par MODALITAT D'HUMANITATS I CI\u200?NCIES SOCIALS\par Angl\u233?s Pr\u224?ctic per a les Humanitats i les Ci\u232?ncies Socials\par I. Introducci\u243?\par Este curr\u237?culum troba la seua justificaci\u243? teoricoling\u252?\u237?stica en les directrius que establix el Consell d'Europa en el Marc com\u250? europeu de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es. Independentment d'esta base te\u242?rica, l'optativa d'Angl\u233?s Pr\u224?ctic per a segon de Batxillerat en les tres modalitats \u233?s tamb\u233? la resposta a una realitat del moment hist\u242?ric actual: la indiscutible supremacia de l'angl\u233?s com a llengua vehicular en els \u224?mbits professionals i acad\u232?mics de tot el m\u243?n. Els espectaculars avan\u231?os produ\u239?ts en les \u250?ltimes d\u232?cades en el m\u243?n de les noves tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? (amb m\u250?ltiples aplicacions en el camp de la ci\u232?ncia, la t\u232?cnica, les humanitats i les arts) han reafirmat este paper de lingua franca fins al punt que el coneixement de l'angl\u233?s com a llengua de comunicaci\u243? \u233?s en l'actualitat una ferramenta indispensable per a poder fer front als requisits de moltes professions i estudis superiors. L'increment de les relacions econ\u242?miques, laborals i culturals a nivell transnacional en un m\u243?n globalitzat amb cada vegada menys fronteres, aix\u237? com la creixent mobilitat d'estudiants fomentada pels programes d'intercanvi i la pol\u237?tica de beques, no fan m\u233?s que reafirmar esta evid\u232?ncia.\par Una de les missions de les autoritats educatives \u233?s capacitar els j\u243?vens per a fer front a les exig\u232?ncies reals que, quant a la compet\u232?ncia en angl\u233?s, es trobaran en les seues futures professions o estudis. Este \u233?s l'objectiu d'esta assignatura optativa. El curr\u237?culum s'inspirar\u224? de forma gen\u232?rica en el que es coneix com a English for Specific Purposes (angl\u233?s per a fins espec\u237?fics). Encara que este tipus d'ensenyan\u231?a s'ha reservat tradicionalment per a etapes superiors, l'augment dels programes educatius i formatius en tot el m\u243?n aix\u237? com l'ensenyan\u231?a cada vegada m\u233?s primerenca de l'angl\u233?s aconsellen un avan\u231? de la introducci\u243? d'este tipus d'angl\u233?s en l'\u224?mbit del Batxillerat, com ja s'est\u224? fent en uns quants pa\u239?sos del nostre entorn. Al final del curs l'alumne hauria d'haver adquirit amb poques paraules un nivell de compet\u232?ncia situat aproximadament entre B1 i B2, segons es definix en el Marc com\u250? europeu de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es. \par L'alumne de segon de Batxillerat posse\u239?x la suficient base ling\u252?\u237?stica acumulada en cursos anteriors per a poder usar l'angl\u233?s a un nivell de major especialitzaci\u243?. A l'alumne que tria esta optativa l'animen amb tota probabilitat motivacions molt espec\u237?fiques. Ja ha esbossat en l\u237?nies generals el seu horitz\u243? d'especialitzaci\u243? per mitj\u224? de l'elecci\u243? d'una modalitat concreta i \u233?s conscient que es troba a les portes del seu futur professional o dels seus estudis superiors. Aborda, per tant, l'assignatura amb unes expectatives ben definides quant als objectius que ha d'aconseguir i el seu nivell de motivaci\u243? \u233?s alt. Per aix\u242?, l'organitzaci\u243? i programaci\u243? del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a han de respondre esta demanda partint d'un projecte que se centre en l'alumne i en les seues necessitats reals, requerides per a cada camp espec\u237?fic, amb especial \u232?mfasi en la compet\u232?ncia comunicativa. Haur\u224? d'adquirir les habilitats i estrat\u232?gies ling\u252?\u237?stiques i socioling\u252?\u237?stiques necess\u224?ries per a comunicar-se de manera efectiva en un entorn laboral o acad\u232?mic i haur\u224? de con\u233?ixer el l\u232?xic espec\u237?fic del seu camp. Tamb\u233? haur\u224? d'aprendre a manejar les ferramentes que li permeten ampliar els seus coneixements de forma aut\u242?noma i transferir-los a situacions reals. L'aprenentatge ser\u224? un proc\u233?s din\u224?mic basat en una \u224?mplia varietat d'activitats que tindran sentit des del punt de vista comunicatiu i reflectiran situacions reals. S'utilitzaran, majorit\u224?riament, materials aut\u232?ntics i es far\u224? un \u250?s extens de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. En suma, s'intentar\u224? introduir el m\u243?n real en l'aula. Tot aix\u242? hauria d'incrementar no sols les seues destreses ling\u252?\u237?stiques i comunicatives, sin\u243? tamb\u233? la seua percepci\u243? del valor de la reflexi\u243?, la seua consci\u232?ncia social i transcultural i el creixement personal.\par Donat el car\u224?cter transversal d'esta assignatura i, a causa de la necessitat de recolzar-se en els coneixements adquirits en altres mat\u232?ries per al seu desenrotllament, l'Angl\u233?s Pr\u224?ctic de segon de Batxillerat haur\u224? d'introduir una din\u224?mica de realimentaci\u243? de coneixements amb estes mat\u232?ries, refor\u231?ant els coneixements que s'hi impartixen i nodrint-se d'estos.\par II. Objectius generals\par Quant al nivell de compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica a aconseguir, l'objectiu de l'optativa de l'Angl\u233?s Pr\u224?ctic de segon de Batxillerat en les seues tres modalitats consistix en el fet que l'alumne arribe a adquirir amb poques paraules un nivell d'usuari independent de la llengua situat aproximadament entre el nivell B1 i el B2, segons la definici\u243? del Marc com\u250? europeu de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es. \par L'alumne haur\u224? d'aconseguir les capacitats seg\u252?ents :\par 1. Adquirir un nivell satisfactori de compet\u232?ncia comunicativa en angl\u233?s per mitj\u224? del desenrotllament de destreses de comprensi\u243? i producci\u243?, per qualsevol mitj\u224?, de missatges orals i escrits relacionats amb el camp espec\u237?fic.\par 2. Desenrotllar compet\u232?ncies estrat\u232?giques i recursos ling\u252?\u237?stics i extraling\u252?\u237?stics per a possibilitar una comunicaci\u243? efectiva i adequada al context. \par 3. Llegir de forma aut\u242?noma textos relatius al camp espec\u237?fic aix\u237? com buscar informaci\u243? en qualsevol mitj\u224?, utilitzant les estrat\u232?gies de comprensi\u243? i busca adequades.\par 4. Reflexionar sobre el funcionament de l'angl\u233?s en el pla de la comunicaci\u243? i utilitzar esta reflexi\u243? per a continuar progressant en el seu aprenentatge i per a millorar les produccions pr\u242?pies en l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic.\par 5. Desenrotllar una consci\u232?ncia cr\u237?tica, refermant estrat\u232?gies d'autocorrecci\u243? i autoavaluaci\u243? en l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia comunicativa, amb actituds d'iniciativa i de responsabilitat.\par 6. Recon\u233?ixer la import\u224?ncia de l'angl\u233?s com a llengua de comunicaci\u243? i enteniment internacional i valorar-lo com a instrument per a l'adquisici\u243? de coneixements en l'\u224?mbit professional i acad\u232?mic.\par 7. Tindre consci\u232?ncia de les distintes normes socioculturals existents en el m\u243?n multicultural en qu\u232? vivim, a fi de desenrotllar l'inter\u233?s i el respecte per altres formes d'entendre la realitat.\par 8. Desenrotllar la capacitat de transferir els coneixements adquirits a una varietat de situacions distintes.\par III. Continguts\par Els continguts que es presenten s\u243?n prou generals i nom\u233?s pretenen ser un marc general per al professor. Ara b\u233?, tant el l\u232?xic com els temes tractats en l'assignatura hauran de tindre una relaci\u243? directa amb el camp concret, i tindran sempre com a finalitat satisfer les necessitats espec\u237?fiques de l'alumne en el m\u243?n real. \par La transversalitat amb les diferents assignatures de cada modalitat ser\u224? fonamental a l'hora d'elaborar les programacions dels cursos. Aix\u237? mateix, haur\u224? de quedar reflectida la major diversitat possible d'assignatures de cada modalitat a fi que l'alumne veja satisfetes les seues necessitats, expectatives i motivacions.\par Bloc 1. Comprensi\u243?, expressi\u243? i interacci\u243? de forma oral i escrita \par Les destreses ling\u252?\u237?stiques (escoltar, parlar, llegir i escriure) s'han integrat en un sol bloc, perqu\u232? sovint l'\u250?s oral i l'escrit tenen diversos aspectes en com\u250? (tema prefixat, planificaci\u243? del contingut, sintaxi, l\u232?xic, registre, subjecci\u243? a normes, etc.) i hi ha nombroses situacions de comunicaci\u243? que combinen diversos usos, per la qual cosa permeten relacionar ambd\u243?s aprenentatges i refor\u231?ar-se m\u250?tuament. En l'aprenentatge d'estes habilitats ling\u252?\u237?stiques es far\u224? un \u250?s extens de materials aut\u232?ntics i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par - Coneixement del l\u232?xic espec\u237?fic del camp concret aix\u237? com d'una gamma apropiada de textos (articles, manuals, diccionaris t\u232?cnics, llibres de divulgaci\u243?, p\u224?gines web, correus electr\u242?nics, instruccions, cartes, informes curts, etc.) relacionats amb este.\par - Comprensi\u243? de la informaci\u243? global i concreta en textos orals i escrits relacionats amb l'\u224?mbit espec\u237?fic, divulgats per qualsevol mitj\u224? de comunicaci\u243?, identificaci\u243? de les idees principals contingudes en estos, aix\u237? com reconeixement de la seua cohesi\u243? discursiva, identificant paraules d'enlla\u231? i elements de refer\u232?ncia. \par - Predicci\u243? i infer\u232?ncia d'informacions en distints tipus de textos i comprovaci\u243? de les idees anticipades o suposicions fetes per mitj\u224? de l'escolta o lectura posterior.\par - Comprensi\u243? escrita i oral de peticions d'informaci\u243? i d'instruccions aix\u237? com seguiment de les indicacions donades.\par - Busca, en qualsevol mitj\u224?, d'informaci\u243? concreta en textos extensos i recopilaci\u243? d'informaci\u243? en textos distints, amb la finalitat de realitzar una tasca determinada relacionada amb el camp espec\u237?fic. \par - Producci\u243? escrita d'idees o de temes relacionats amb el camp espec\u237?fic, planificant el desenrotllament i tenint en compte els interlocutors, la intenci\u243? comunicativa i els esquemes textuals adequats.\par - Desenrotllament de t\u232?cniques ret\u242?riques com a identificaci\u243?, descripci\u243?, definici\u243?, interpretaci\u243? de dades, instrucci\u243?, comparaci\u243? i classificaci\u243?.\par - \u218?s apropiat d'estrat\u232?gies i de recursos (apunts, diagrames, mapes, etc.) per a comprendre i produir textos orals o escrits (conversacions, instruccions, entrevistes, discursos, etc.).\par - Comprendre i produir missatges orals en situacions comunicatives reals aix\u237? com iniciar, mantindre i concloure conversacions en l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic. \par - Realitzaci\u243? de presentacions orals d'idees o temes relacionats amb el camp espec\u237?fic, amb pronunciaci\u243? correcta i \u250?s adequat de registre.\par - Realitzaci\u243? de resums escrits i orals d'informaci\u243? de diverses fonts.\par - Transmissi\u243? de la informaci\u243? obtinguda en documents orals i escrits sobre el camp espec\u237?fic.\par - Participaci\u243? i interactuaci\u243? en discussions o debats sobre temes relacionats amb el camp espec\u237?fic, usant el l\u232?xic i registre adequats, defenent punts de vista, oferint informaci\u243? detallada i utilitzant exemples adequats. \par - Presa de decisions en grup sobre un tema espec\u237?fic.\par - Realitzaci\u243? de projectes individuals o participar en l'elaboraci\u243? de projectes comuns.\par - Escriure informes desenrotllant una argumentaci\u243? raonada, amb exposici\u243? d'avantatges i desavantatges.\par Bloc 2. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural\par - Valoraci\u243? de l'angl\u233?s com a mitj\u224? per a eliminar barreres d'enteniment i comunicaci\u243? entre distints pobles i com a instrument per a despertar l'inter\u233?s i el respecte per la comunicaci\u243? intercultural.\par - Presa de consci\u232?ncia i valoraci\u243? dels costums, convencions socials, aspectes culturals i trets de la vida quotidiana d'altres pa\u239?sos.\par - Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de l'angl\u233?s com a ferramenta per a adquirir coneixements i com a llengua vehicular en les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par - Desenrotllar una disposici\u243? oberta per a rebre les opinions i els arguments d'altres sense preju\u237?s i mantindre un di\u224?leg cr\u237?tic i constructiu.\par - Presa de consci\u232?ncia de la import\u224?ncia d'adequar els missatges a les caracter\u237?stiques de l'interlocutor, al context i a la intenci\u243? comunicativa: registres idiom\u224?tics i f\u243?rmules ling\u252?\u237?stiques (salutacions, comiats, peticions amb cortesia, etc.).\par - Desenrotllament de la confian\u231?a per a parlar en p\u250?blic.\par Bloc 3. Coneixement de la llengua i reflexi\u243? sobre l'aprenentatge\par - Observaci\u243? i coneixement de les caracter\u237?stiques pr\u242?pies i diferenciades de l'\u250?s dels codis oral i escrit. \par - Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies d'assimilaci\u243? del l\u232?xic en el camp espec\u237?fic i per a la comprensi\u243? aut\u242?noma de textos (internet, interpretaci\u243? pel context, hip\u242?tesi sobre la situaci\u243?, infer\u232?ncies, etc.). \par - Desenrotllament de la capacitat de seleccionar i d'usar fonts d'informaci\u243? aut\u242?nomament. \par - Observaci\u243? i interpretaci\u243? dels indicis ling\u252?\u237?stics que permeten desvelar els impl\u237?cits culturals.\par - Identificaci\u243? i apropiaci\u243? de les normes socioculturals i indicis no verbals que incidixen en la comunicaci\u243?.\par - Perfeccionament de la pronunciaci\u243? de l'angl\u233?s amb intenci\u243? comunicativa.\par - Observaci\u243? i interpretaci\u243? dels actes de parla lligats a les estrat\u232?gies discursives que realitzen les intencions de comunicaci\u243?.\par - Observaci\u243? i apropiaci\u243? de les formes ritualitzades que apareixen en les situacions interactives orals i escrites (salutacions, f\u243?rmules per a prendre la paraula, etc.), aix\u237? com de les realitzacions ling\u252?\u237?stiques que manifesten el tipus de relaci\u243? entre els interlocutors.\par - Desenrotllament de la capacitat d'autoavaluar-se i de detectar i corregir els errors propis i aliens. \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par Es considerar\u224? que l'alumne ha adquirit les compet\u232?ncies i els coneixements requerits quan siga capa\u231? de:\par 1. Llegir de forma aut\u242?noma i comprendre textos relacionats amb el camp espec\u237?fic, usant les estrat\u232?gies adequades de comprensi\u243?, de busca d'informaci\u243? i de consulta. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat d'aplicar estrat\u232?gies apropiades per a abordar la comprensi\u243? (global o d'aspectes espec\u237?fics) de textos escrits (llibres, articles, informes, manuals, p\u224?gines web, instruccions, cartes, correus electr\u242?nics, etc.), ajudant-se de material de consulta i refer\u232?ncia (diccionaris, internet, etc.).\par 2. Produir textos escrits amb claredat i precisi\u243? sobre temes relacionats amb el camp espec\u237?fic, desenrotllant cadenes argumentals raonables i valorant els avantatges i desavantatges d'aspectes concrets, tot aix\u242? atenent diverses intencions comunicatives i respectant les convencions de la llengua escrita. \par Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de planificar els seus escrits i d'exposar els seus punts de vista de forma organitzada, precisa, argumentada i efica\u231? en una \u224?mplia varietat de textos (informes, descripcions, valoracions, exposicions, resums, sol\u183?licituds d'ocupaci\u243?, curr\u237?culum, correus electr\u242?nics, cartes, etc.). Es valorar\u224? no sols la correcci\u243? ling\u252?\u237?stica sin\u243? tamb\u233? la capacitat argumentativa i els aspectes formals.\par 3. Comprendre les informacions essencials de qualsevol classe de textos orals emesos per qualsevol mitj\u224? sobre temes relacionats amb el camp espec\u237?fic, aplicant les estrat\u232?gies de comprensi\u243? adequades.\par Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat d'aplicar estrat\u232?gies apropiades per a la comprensi\u243? (global o d'aspectes espec\u237?fics) de textos orals emesos directament per parlants o per mitj\u224? de qualsevol mitj\u224? de comunicaci\u243? (programes de divulgaci\u243?, documentals, not\u237?cies, conversacions, confer\u232?ncies, xarrades, debats, instruccions, entrevistes, etc.) aix\u237? com per al seu seguiment (presa d'apunts, realitzaci\u243? d'esquemes, etc.). \par 4. Produir missatges orals, aix\u237? com participar en una \u224?mplia gamma de situacions interactives orals en l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic utilitzant les estrat\u232?gies i les normes sociocomunicatives adequades a la intenci\u243? de comunicaci\u243?. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat d'utilitzar estrat\u232?gies comunicatives, de tipus ling\u252?\u237?stic i extraling\u252?\u237?stic, en situacions comunes de l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic (presentacions, conversacions, entrevistes, debats, etc.). Es valorar\u224? la capacitat de comunicar-se de forma efectiva utilitzant l'angl\u233?s amb flu\u239?desa acceptable i pronunciaci\u243? satisfact\u242?ria, de forma adequada a la situaci\u243? de comunicaci\u243?, i expressa les idees amb claredat. \par 5. Buscar, extraure, sintetitzar i avaluar informaci\u243? i arguments procedents d'unes quantes fonts en l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic. \par Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de posar en pr\u224?ctica distintes estrat\u232?gies de busca i d'usar el seu coneixement dels distints tipus de text per a aconseguir la informaci\u243? global o espec\u237?fica requerida. \par 6. Utilitzar els coneixements ling\u252?\u237?stics adquirits com a instrument d'autoavaluaci\u243? i d'autocorrecci\u243? de les produccions escrites i orals en el camp espec\u237?fic, aix\u237? com comprendre millor les produccions alienes. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de distingir i recon\u233?ixer la correcci\u243? formal i la coher\u232?ncia en l'expressi\u243? de les idees, aix\u237? com l'adequaci\u243? del discurs a la situaci\u243? de comunicaci\u243?, amb la finalitat de desenrotllar una actitud cr\u237?tica cap a les pr\u242?pies produccions i una predisposici\u243? positiva cap a l'autocorrecci\u243?.\par 7. Extraure i valorar de forma cr\u237?tica les informacions de car\u224?cter sociocultural contingudes expl\u237?citament o impl\u237?citament en els textos relacionats amb el camp espec\u237?fic. \par Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de recon\u233?ixer i d'interpretar els aspectes culturals expl\u237?cits i inferir els aspectes impl\u237?cits (convencions socials, normes de conducta, costums, rituals, etc.) en les mostres de llengua i valorar-los amb una actitud reflexiva i cr\u237?tica. \par 8. Participar en activitats de grup en la realitzaci\u243? de tasques relacionades amb el camp espec\u237?fic, mostrant una actitud receptiva cap a les aportacions dels altres. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat de treballar en grup per mitj\u224? de la realitzaci\u243? de projectes, col\u183?laborant amb esperit constructiu i sentit cr\u237?tic, amb l'objectiu de portar-los a terme per mitj\u224? de la discussi\u243?, la negociaci\u243? de punts de vista i la integraci\u243? d'idees. \par 9. Transferir els coneixements adquirits a una varietat de situacions distintes. Es tracta d'avaluar si l'alumne ha adquirit la capacitat d'extrapolar els coneixements adquirits i d'aplicar-los de forma creativa a circumst\u224?ncies noves que simulen situacions reals de l'\u224?mbit del camp espec\u237?fic.\par Sociologia\par I. Introducci\u243?\par La Sociologia va n\u224?ixer com a disciplina espec\u237?fica en les societats m\u233?s avan\u231?ades, quan el progr\u233?s de la ci\u232?ncia, la industrialitzaci\u243? i l'acceleraci\u243? del canvi econ\u242?mic, pol\u237?tic i social, van predisposar una part de la humanitat a tractar d'analitzar, comprendre, preveure i controlar els seus constructes socials, apartant-se de visions d'\u237?ndole naturalista, teol\u242?gica, biologicista o individualista.\par El que definix formalment esta branca del coneixement \u233?s l'\u232?mfasi en l'especificitat del social com a objecte de coneixement i dels instruments metodol\u242?gics. S'ha caracteritzat per una ampliaci\u243? constant dels centres d'inter\u233?s fins al punt d'arribar a ser coextensiva amb el conjunt de les ci\u232?ncies socials en un sentit que nom\u233?s pot compartir la hist\u242?ria, aix\u237? com per la constant incorporaci\u243? de nous m\u232?todes i t\u232?cniques d'investigaci\u243?, preses, moltes d'estes, d'altres disciplines o compartides amb estes.\par El paper d'esta disciplina no pot comprendre's sense tindre en compte, almenys, tres aspectes presents des dels seus or\u237?gens fins a l'actualitat.\par En primer lloc, els temes de la investigaci\u243? sociol\u242?gica han sorgit, en gran manera i sense negar amb aix\u242? la iniciativa individual, com a resposta a la percepci\u243? de problemes socials per distintes societats, comunitats, col\u183?lectius, grups d'inter\u233?s i ag\u232?ncies governamentals.\par En segon lloc, les troballes emp\u237?riques i les elaboracions te\u242?riques han sigut utilitzats per a justificar o criticar pol\u237?tiques, defendre o oposar-se a certs interessos, sostindre o q\u252?estionar creences.\par En tercer lloc, l'especial inter\u233?s mostrat cap a problemes relatius a les desigualtats socials, a les relacions de poder (no solament ni fonamentalment pol\u237?tiques) i als processos de transformaci\u243?.\par Es tracta d'una especialitat de les ci\u232?ncies socials que pret\u233?n dotar individus, grups i col\u183?lectivitats de millors instruments per a con\u233?ixer-se, controlar i comprendre la seua situaci\u243? i els seus interessos i els dels altres i fer-se amos dels seus destins. I, a m\u233?s, aborda constantment q\u252?estions que evoquen interessos i preses de posici\u243? distintes i, sovint, contraposades, que afecten creences molt arrelades i que al\u183?ludixen directament o indirectament a l'individu, a les institucions m\u233?s pr\u242?ximes i als grups de refer\u232?ncia.\par En el Batxillerat els temes de la sociologia poden mobilitzar l'inter\u233?s de l'alumnat ja que connecten f\u224?cilment amb aspectes rellevants de la seua experi\u232?ncia quotidiana. No obstant aix\u242?, s'ha d'evitar, en este context, prendre les opinions com a veritats establides, les percepcions espont\u224?nies com a fets comprovats o les especulacions com a aut\u232?ntiques teories definitivament articulades.\par Per tot aix\u242?, els objectius generals pretenen que l'aprenentatge de la sociologia servisca a l'alumnat per a adoptar una posici\u243? m\u233?s desapegada, reflexiva, cr\u237?tica i constructiva davant de les relacions socials en qu\u232? estan immersos.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer l'accepci\u243? sociol\u242?gica precisa d'una s\u232?rie de termes i conceptes b\u224?sics, en particular la d'aquells que tenen altres usos en el llenguatge com\u250?.\par 2. Comprendre l'especificitat del que \u233?s social i adoptar una actitud cr\u237?tica davant de qualsevol interpretaci\u243? reduccionista: naturalista, biologicista, economicista o psicologista.\par 3. Ser conscient de la complexitat i la incertesa de les relacions socials, evitant tot tipus de visions simplistes, homogenitzadores, maniquees o deterministes.\par 4. Constatar la relativitat de les relacions i institucions socials en el temps i en l'espai, prenent consci\u232?ncia de les difer\u232?ncies culturals i els canvis hist\u242?rics.\par 5. Captar la interrelaci\u243? entre les institucions i entre els grups, aix\u237? com les relacions de complementarietat i conflicte entre els uns i els altres.\par 6. Ser conscient de les desigualtats socials, individuals o grupals i debatre de manera raonada sobre la seua entitat, les causes, les funcions i les solucions possibles.\par 7. Percebre les dimensions, els beneficis i els costos del canvi social, les seues tend\u232?ncies i les seues conseq\u252?\u232?ncies sobre les formes de vida.\par 8. Con\u233?ixer els principals instruments del coneixement sociol\u242?gic: fonts d'informaci\u243? agregada, t\u232?cniques de producci\u243? de dades, procediments quantitatius i qualitatius d'investigaci\u243?, m\u232?todes d'an\u224?lisi, etc.\par 9. Apreciar la import\u224?ncia per al coneixement de la societat, d'una informaci\u243? precisa, d'instruments cient\u237?fics per a la seua an\u224?lisi i del rigor en la interpretaci\u243?. Comprendre el car\u224?cter mai definitiu de les conclusions proporcionades per l'an\u224?lisi de la societat.\par 10. Aconseguir una certa dist\u224?ncia cr\u237?tica enfront de la societat en general i enfront de les institucions socials m\u233?s pr\u242?ximes, sent capa\u231? d'interrogar-s'hi i d'elaborar un ju\u237? propi sobre la base del coneixement existent.\par III. Continguts\par Els nuclis de continguts proposats inclouen nocions b\u224?siques que permeten a l'alumnat comprendre alguns elements sociol\u242?gics b\u224?sics i percebre l'amplitud dels problemes abordables per la mat\u232?ria. A m\u233?s, inclouen una selecci\u243? de temes monogr\u224?fics que podran tractar-se amb major deteniment, oferint al professorat la possibilitat de triar aquells que millor s'adapten als interessos i les necessitats del seu alumnat.\par 1. La societat\par En este nucli es presenten alguns conceptes b\u224?sics i s'aborden els aspectes m\u233?s generals de la formaci\u243? i l'exist\u232?ncia de la societat.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Conceptes b\u224?sics: cultura, socialitzaci\u243?, estructura, divisi\u243? del treball, organitzacions formals i grups primaris.\par - La dicotomia naturalesa-cultura. El proc\u233?s de socialitzaci\u243?.\par - El pas dels grups de parentiu a la societat organitzada.\par - La relaci\u243? individu-societat. Difer\u232?ncia entre comunitat i societat.\par - La noci\u243? d'estructura social. El binomi estructura-acci\u243? social.\par 2. El canvi social\par Este nucli t\u233? com a objecte l'estudi dels processos essencials de canvi de les formes socials tradicionals a les actuals, aix\u237? com una incursi\u243? en el debat sobre alguns temes d'actualitat.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - La industrialitzaci\u243?. El desplegament del mercat. L'assalaritzaci\u243?.\par - La urbanitzaci\u243?. El desenrotllament de les comunicacions.\par - La formaci\u243? dels estats-naci\u243?. La democratitzaci\u243? jur\u237?dica i pol\u237?tica.\par - El pas de la fam\u237?lia extensa a la fam\u237?lia nuclear.\par - La secularitzaci\u243?. La modernitzaci\u243? de les actituds.\par - El debat actual: la globalitzaci\u243?; multiculturalitat i interculturalitat; la societat de la informaci\u243? i del coneixement; l'acceleraci\u243? del canvi tecnol\u242?gic i del desenrotllament sostenible, etc.\par 3. Les desigualtats socials\par En este nucli es tracta de manera general el conjunt de les desigualtats adscriptives (sexe, \u232?tnia, nacionalitat, llengua, religi\u243?, edat, etc.) i adquisitives (propietat, autoritat, proc\u233?s de treball, qualificaci\u243?, etc.).\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Conceptes b\u224?sics: explotaci\u243?, opressi\u243?, dominaci\u243?; g\u232?nere, \u232?tnia, grup d'edat; estratificaci\u243?, mobilitat social, classe social, estatus; distribuci\u243? de la renda i de la riquesa, marginaci\u243?, igualtat d'oportunitats i de resultats, etc.\par - Agregats i grups socials m\u233?s desfavorits, com dones, ancians, minories \u232?tniques i culturals, immigrants, discapacitats, obrers, marginats, etc.\par 4. La societat espanyola\par Este nucli est\u224? dedicat a l'estudi del desenrotllament recent de la societat espanyola i de les seues caracter\u237?stiques espec\u237?fiques actuals, partint de l'entorn: la Comunitat Valenciana, la ciutat o, incl\u250?s, el barri.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El proc\u233?s de modernitzaci\u243? des dels anys seixanta fins hui. La incorporaci\u243? a la Uni\u243? Europea. La secularitzaci\u243?.\par - L'estructura de l'Estat i les difer\u232?ncies entre les comunitats aut\u242?nomes.\par - L'estructura social; distribuci\u243? de la renda i classes socials.\par - La incorporaci\u243? de la dona. L'envelliment de la poblaci\u243?.\par - El fenomen migratori i la seua repercussi\u243? social.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Descriure les relacions i els processos socials, utilitzant apropiadament i amb rigor els conceptes i termes b\u224?sics de l'an\u224?lisi sociol\u242?gica.\par Este criteri pret\u233?n comprovar que l'alumnat compr\u233?n els elements fonamentals de la terminologia sociol\u242?gica, distingix entre el seu \u250?s cient\u237?fic i el seu \u250?s com\u250? i \u233?s capa\u231? de valdre-se'n per a la descripci\u243? i l'an\u224?lisi de la realitat social.\par 2. Identificar components socials d'institucions pr\u242?ximes, rutines quotidianes i grups de pertinen\u231?a, distingint entre components naturals i culturals, aspectes necessaris o inevitables i aspectes socialment constru\u239?ts.\par El prop\u242?sit d'este criteri \u233?s valorar la capacitat de l'alumnat per a percebre la dimensi\u243? social de la realitat que l'envolta o, almenys, per a problematitzar-la des d'una perspectiva sociol\u242?gica.\par 3. Identificar les principals transformacions que han condu\u239?t i condu\u239?xen la humanitat des de la societat tradicional a la societat moderna, valorant el seu car\u224?cter, el seu abast i les seues conseq\u252?\u232?ncies.\par Este criteri t\u233? per objectiu verificar la capacitat de l'alumnat de relativitzar les formes socials en qu\u232? viu, comprendre m\u237?nimament la seua g\u232?nesi i percebre que el canvi social continua sent un proc\u233?s inacabat i de resultats incerts.\par 4. Con\u233?ixer les distintes formes de desigualtat social, el seu origen, el seu abast i les seues conseq\u252?\u232?ncies, entenent que no s\u243?n inevitables, que tenen causes localitzables i que poden ser afavorides, moderades o eliminades.\par Este criteri servix per a comprovar que l'alumnat compr\u233?n que les desigualtats socials no obe\u239?xen simplement a difer\u232?ncies individuals, i menys encara innates, sin\u243? que s\u243?n producte de factors igualment socials i que, com a tals, unes o altres poden ser objecte de l'an\u224?lisi sociol\u242?gica i de la intervenci\u243? pol\u237?tica i social.\par 5. Con\u233?ixer i comprendre les caracter\u237?stiques b\u224?siques de l'estructura social de la Comunitat Valenciana i d'Espanya, aix\u237? com els processos de transformaci\u243? m\u233?s recents i en curs.\par Este criteri pret\u233?n valorar el coneixement de l'alumnat de la societat valenciana i de l'espanyola, de la seua especificitat en el context de les societats avan\u231?ades i semiavan\u231?ades, aix\u237? com la seua capacitat d'aplicar els conceptes b\u224?sics de la sociologia.\par 6. Situar institucions, grups o processos concrets en les coordenades m\u233?s generals de la totalitat social, nacional i internacional, i contrastar-los amb models, tipus i conceptes generals, fent refer\u232?ncia a unes i a altres per a interpretar aquells en els seus elements comuns i diferencials.\par Amb este criteri es tracta d'avaluar la capacitat de l'alumnat per a anar del particular al general i del general al particular, aix\u237? com per a distingir els models te\u242?rics i tipus ideals dels casos concrets.\par 7. Utilitzar interpretacions sociol\u242?giques alternatives d'una mateixa realitat, valorant les seues aportacions respectives i el pes de punts de vista m\u233?s generals sobre les seues formulacions concretes.\par La funci\u243? d'este criteri \u233?s estimar la capacitat de l'alumnat per a captar que les troballes, les an\u224?lisis, les teories i les conclusions en sociologia no tenen el grau de certesa de les ci\u232?ncies naturals, i que els debats al seu si poden expressar per igual diferents metodologies, perspectives, focus d'inter\u233?s o preconceptes. Tamb\u233? permetr\u224? comprovar si sap situar-se cr\u237?ticament enfront de les dites interpretacions, raonant una opci\u243?, o la falta d'opci\u243?, personal respecte d'aix\u242?.\par 8. Utilitzar diverses fonts d'informaci\u243? per a extraure conclusions pr\u242?pies sobre un problema, sol o en equip, valorant la fiabilitat de les dites fonts.\par Este criteri es proposa verificar la capacitat de l'alumnat per a interpretar fen\u242?mens socials utilitzant informaci\u243? de base (estudis, informes, estad\u237?stiques, enquestes, etc.), aix\u237? com per a arribar a infer\u232?ncies a partir d'esta, per a q\u252?estionar la validesa de materials concrets i relativitzar, d'acord amb aix\u242?, la pertin\u232?ncia de les conclusions recolzades en aquells.\par 9. Produir en equip dades, utilitzant t\u232?cniques elementals d'investigaci\u243? sociol\u242?gica, que resulten pertinents per a un objecte d'estudi donat.\par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar, d'una banda, si l'alumnat compr\u233?n el valor de certes t\u232?cniques (q\u252?estionaris, entrevistes, observaci\u243?, etc.), aix\u237? com la seua major o menor adequaci\u243? a objectius de coneixement concret, el seu car\u224?cter comprensiu o reductor de la realitat que pretenen captar. Tamb\u233? permetr\u224? mesurar la seua capacitat per a aplicar, per si mateix i en equip, els coneixements adquirits a l'an\u224?lisi d'un objecte nou.\par 10. Elaborar en grup un treball monogr\u224?fic que continga l'an\u224?lisi d'una instituci\u243?, un grup o un cas.\par Este criteri servix per a avaluar la capacitat de l'alumnat de treballar en equip en l'an\u224?lisi d'un objecte d'investigaci\u243?, servint-se en la mesura de les seues possibilitats de materials especialitzats i t\u232?cniques sociol\u242?giques. El tema pot ser una instituci\u243? en general (l'escola, la fam\u237?lia l'empresa, etc.) un grup social (les persones immigrants o ancianes, col\u183?lectius professionals, etc.) o, preferiblement, un cas dins d'estes institucions o grups (el mateix centre, els immigrants d'un cert origen assentats en la localitat, l'empresa m\u233?s pr\u242?xima, etc.).\par Es valorar\u224? especialment l'\u250?s de literatura especialitzada, la qualitat de les fonts d'informaci\u243?, les t\u232?cniques d'investigaci\u243? de camp aplicades (observaci\u243?, entrevistes, q\u252?estionaris, etc.), l'an\u224?lisi realitzat de les dades quantitatives i qualitatives, aix\u237? com l'intercanvi de troballes i conclusions i el debat raonat i respectu\u243?s.\par Antropologia\par I. Introducci\u243?\par Com indica la seua etimologia, l'anthropologia, la ci\u232?ncia de l'home, a l'estar dedicada per excel\u183?l\u232?ncia a l'estudi dels sers humans en la integritat de les seues produccions, de les seues accions i de la seua constituci\u243?, pot esgrimir com el principal objectiu de la seua pres\u232?ncia en el Batxillerat, precisament eixa espec\u237?fica capacitat seua de reconeixement de la naturalesa intr\u237?nsecament cultural de la realitat humana. En efecte, l'antropologia assumix la tasca d'abordar el conjunt de vessants que componen la dimensi\u243? sociocultural dels sers humans, com el parentiu, l'economia, la pol\u237?tica, el llenguatge, la religi\u243?, el dret, l'art i qualsevol altre dels sistemes de regles que adquirisquen en tant que membres d'una societat determinada. Esta dimensi\u243? \u233?s el fonament de la densitat i riquesa de la realitat humana, per\u242? tamb\u233? \u233?s un focus de tensions i de confrontacions que jalonen la hist\u242?ria sencera de la humanitat, com les guerres de religi\u243?, els conflictes ling\u252?\u237?stics, el desmembrament de diferents estats per rivalitats \u232?tniques i nacionals, etc.\par Aix\u237? doncs, l'antropologia, pel seu propi objecte d'estudi, necessita servir-se de les ci\u232?ncies fisiconaturals, de les ci\u232?ncies humanes i socials, aix\u237? com de la reflexi\u243? historicosistem\u224?tica de la filosofia, perqu\u232? no sols \u233?s una ci\u232?ncia fisicobiol\u242?gica i sociocultural comparativa, sin\u243? tamb\u233? una interpretaci\u243? de la realitat humana que no ha d'eliminar mai els seus compromisos te\u242?rics, \u232?tics i cr\u237?tics. L'antropologia general pot complir, en conseq\u252?\u232?ncia, una s\u232?rie de funcions de gran abast: una funci\u243? integradora i mediadora entre les ci\u232?ncies biol\u242?giques i les ci\u232?ncies de la cultura, una funci\u243? teoricocr\u237?tica al si de les diferents interpretacions del ser hum\u224? i una funci\u243? utopicamoral, reinvidincadora de la plenitud personal de tots els humans.\par Com que es tracta de l'\u250?nic curs d'antropologia en el Batxillerat, s'ha considerat convenient abordar-lo com una introducci\u243? a l'estudi de l'home, des d'una perspectiva global i integradora dels diferents aspectes (biol\u242?gic, psicol\u242?gic, social, cultural, hist\u242?ric, etc.). En este sentit, l'estudi d'esta mat\u232?ria pot contribuir a vertebrar coneixements parcials sobre l'home, subministrats m\u233?s espec\u237?ficament per altres assignatures, com la biologia, la psicologia, la sociologia, l'economia, el dret, la hist\u242?ria, la literatura o la filosofia.\par No obstant aix\u242?, el seu valor formatiu no es redu\u239?x a aix\u242?. En el nostre m\u243?n global, en el qual les relacions politicomilitars, el mercat de treball, els viatges, la informaci\u243?, l'art, les diversions o l'esport s\u243?n cada vegada m\u233?s plurals i internacionals, la mat\u232?ria d'Antropologia brinda informaci\u243? i suscita reflexi\u243? sobre les difer\u232?ncies culturals que existixen en la humanitat, sobre el xoc cultural que es produ\u239?x quan entren en contacte les dites difer\u232?ncies i sobre la sempre sorprenent riquesa creativa dels humans. En este sentit, pot contribuir a pal\u183?liar el provincianisme i la prepot\u232?ncia de la ciutadania de l'anomenat "primer m\u243?n", i a prendre consci\u232?ncia dels problemes que sorgixen en les seues relacions amb altres societats i cultures, com el racisme, la xenof\u242?bia, l'explotaci\u243? de la inf\u224?ncia, el deteriorament de la naturalesa o la guerra. D'altra banda, esta mat\u232?ria \u233?s molt \u250?til a la Comunitat Valenciana que \u233?s biling\u252?e i que, a m\u233?s del seu ric passat multicultural, tamb\u233? t\u233? forts contrastos que el turisme, la nova ind\u250?stria multinacional i les zones de cultius m\u233?s tradicionals evidencien en la seua mera juxtaposici\u243?.\par Per les seues caracter\u237?stiques, esta mat\u232?ria permet dur a terme activitats pr\u224?ctiques que contribu\u239?squen a l'assimilaci\u243? personalitzada dels continguts te\u242?rics i a la mateixa din\u224?mica sociocultural de les ciutats, els pobles i les comarques en qu\u232? viu l'alumnat. Per exemple, xicotets treballs de camp sobre la realitat cultural en qu\u232? est\u224? inserit l'alumnat o sobre la qual van estar i continuen estant inserits els seus familiars, utilitzant les biblioteques p\u250?bliques o els museus d'etnologia. A m\u233?s d'ajudar a l'aplicaci\u243? i consolidaci\u243? dels coneixements adquirits, estos treballs podrien tindre la virtualitat de col\u183?laborar en la preservaci\u243? del llegat cultural de les generacions que ens van precedir, per exemple, transcrivint i col\u183?leccionant relats d'hist\u242?ria oral, contes, llegendes, can\u231?ons, refranys, danses, jocs, endevinalles, receptes gastron\u242?miques i medicinals, labors d'artesania, etc. Aix\u237? mateix, podrien coadjuvar i servir en l'elaboraci\u243? de programes de festes, revistes estudiantils, exposicions de dibuixos, fotografies i v\u237?deos, que promogueren els mateixos centres docents.\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Identificar els problemes antropol\u242?gics i emprar amb propietat els conceptes i termes per a la seua an\u224?lisi i comprensi\u243?.\par 2. Aplicar amb rigor els procediments b\u224?sics del treball intel\u183?lectual al plantejament i a la soluci\u243? dels problemes antropol\u242?gics.\par 3. Comprendre, de manera integradora, els diferents aspectes de la realitat humana, relacionant conceptes i problemes plantejats en els diferents \u224?mbits del saber que s'ocupen de l'home.\par 4. Adquirir una comprensi\u243? b\u224?sica del m\u243?n de la cultura, que diferencia radicalment els sers humans de la resta de les esp\u232?cies animals.\par 5. Explicar comportaments del ser hum\u224? en societat, aix\u237? com analitzar els mecanismes i funcions per mitj\u224? dels quals s'identifica a si mateix com a pertanyent a una realitat cultural particular.\par 6. Assumir gradualment una actitud cr\u237?tica respecte al propi entorn cultural, combatent tot tipus de preju\u237?s racistes i etnoc\u232?ntrics, dogm\u224?tics i excloents.\par 7. Adoptar actituds de toler\u224?ncia activa i estima de les difer\u232?ncies culturals i valorar els intents per construir una societat mundial basada en el respecte dels drets humans i en la salvaguarda de les \u232?tnies i cultures minorit\u224?ries.\par 8. Aplicar els coneixements antropol\u242?gics a l'estudi de situacions i problemes concrets del propi entorn.\par III. Continguts\par Tenint en compte el seu car\u224?cter introductori, esta mat\u232?ria ha sigut estructurada entorn de sis nuclis tem\u224?tics. Els dos primers plantegen una informaci\u243? b\u224?sica, sistem\u224?tica i hist\u242?rica sobre els principals problemes, m\u232?todes i \u224?rees d'investigaci\u243? de l'antropologia, aix\u237? com una panor\u224?mica dels corrents m\u233?s importants en el desenrotllament hist\u242?ric del pensament antropol\u242?gic. Els altres quatre nuclis giren entorn de q\u252?estions espec\u237?fiques d'algunes de les \u224?rees vertebrals de l'antropologia. La seua substantivitat i relativa independ\u232?ncia deixen oberta la possibilitat de dedicar una atenci\u243? m\u233?s o menys equilibrada a tots estos o d'insistir preferentment en un o en diversos, alternant d'un curs a un altre, segons els criteris de programaci\u243? del professorat.\par 1. L'antropologia com a camp d'estudi\par Este nucli compr\u233?n continguts b\u224?sics de l'antropologia com a disciplina cient\u237?fica.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Naturalesa i objecte de l'antropologia.\par - Principals branques o camps d'investigaci\u243?: antropologia f\u237?sica, antropologia social i antropologia cultural.\par - Metodologia pr\u242?pia dels estudis antropol\u242?gics.\par - Relacions i comparaci\u243? entre l'antropologia i altres ci\u232?ncies humanes, com la sociologia, la psicologia, la hist\u242?ria, etc.\par 2. Desenrotllament hist\u242?ric de les teories antropol\u242?giques\par Este nucli pret\u233?n presentar un fil conductor que rec\u243?rrega la hist\u242?ria de la nostra cultura, privilegiant els moments de pluralitat i enfrontaments culturals i la conseq\u252?ent reflexi\u243? sobre la diversitat i el canvi cultural.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Fites fundacionals de la teoria antropol\u242?gica en els seus respectius contextos.\par - Esquema general de les diferents teories i estrat\u232?gies d'investigaci\u243? antropol\u242?gica vigents en l'actualitat.\par - Principals pressupostos ontol\u242?gics, epistemol\u242?gics i metodol\u242?gics dels corrents antropol\u242?gics m\u233?s importants.\par 3. Antropologia f\u237?sica i biol\u242?gica\par Este nucli aborda el problema de la relaci\u243? entre naturalesa i cultura, la determinaci\u243? del lloc que ocupa l'home en l'escala animal, des d'una perspectiva evolutiva i estructural.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - El proc\u233?s d'hominitzaci\u243? i l'her\u232?ncia biol\u242?gica de l'home.\par - Influ\u232?ncia de la cultura en l'aparici\u243? de l'homo sapiens.\par - Pautes de conducta en els primats i en l'home.\par - Especificitat del llenguatge hum\u224? en comparaci\u243? amb altres sistemes de comunicaci\u243? animal.\par - La diversitat racial de l'esp\u232?cie humana.\par 4. Antropologia social\par Dins d'esta branca de l'antropologia general, el present nucli vol aportar informaci\u243?, des de les diverses societats humanes, sobre tres elements socioculturals fonamentals (fam\u237?lia, matrimoni i parentiu), en relaci\u243? als quals sol haver-hi una perspectiva etnoc\u232?ntrica de manera predominant.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Fam\u237?lia, matrimoni i parentiu: funcions i diferents tipus, en les diverses cultures.\par - La pol\u232?mica sobre l'origen i la universalitat de la fam\u237?lia.\par - El debat entorn de la prohibici\u243? de l'incest.\par - Les diverses regles de la filiaci\u243?.\par 5. Antropologia de la religi\u243?\par L'objecte d'aprenentatge d'este nucli tem\u224?tic el constitu\u239?xen les diverses manifestacions del fet religi\u243?s com a fenomen cultural. A este efecte, conv\u233? distingir l'especificitat de la perspectiva antropol\u242?gica sobre la religi\u243?, d'altres aproximacions diferents.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Distinci\u243? entre el sagrat i el prof\u224?.\par - Caracter\u237?stiques i funcions de la religi\u243?.\par - Naturalesa dels mites.\par - El ritual i les seues varietats.\par - Pr\u224?ctiques religioses: m\u224?gia, sacrifici, endevinaci\u243?, festivitats, etc.\par - Relacions de la religi\u243? amb altres elements del sistema sociocultural del qual forma part.\par 6. Antropologia filos\u242?fica\par Com que l'objecte d'estudi d'esta mat\u232?ria \u233?s el ser hum\u224?, este nucli t\u233? com a finalitat mostrar la necess\u224?ria dimensi\u243? filos\u242?fica de l'antropologia, que ha de complir una funci\u243? te\u242?rica, una funci\u243? cr\u237?tica i una funci\u243? \u232?tica.\par Els continguts que corresponen a este nucli s\u243?n:\par - Problem\u224?tica i sentit de la filosofia de l'home, tradicionalment denominada antropologia filos\u242?fica.\par - Funcions, te\u242?rica, cr\u237?tica i \u232?tica, de l'antropologia filos\u242?fica.\par - An\u224?lisi, des del punt de vista de l'antropologia filos\u242?fica, d'alguna de les imatges de l'home amb m\u233?s incid\u232?ncia en la nostra cultura o d'alguna de les concepcions predominants sobre el ser hum\u224?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Obtindre informaci\u243? rellevant sobre un tema antropol\u242?gic concret a partir de diverses fonts, aix\u237? com elaborar-la, contrastar-la i utilitzar-la cr\u237?ticament.\par Este criteri tracta de comprovar la capacitat de l'alumnat, en un curs de car\u224?cter introductori, per a seleccionar informaci\u243? recorrent a fonts de diversa \u237?ndole (la seua pr\u242?pia experi\u232?ncia sobre la vida quotidiana, els coneixements que li proporcionen altres disciplines, els mitjans de comunicaci\u243? o textos espec\u237?ficament antropol\u242?gics), aix\u237? com el seu domini de destreses de car\u224?cter general necess\u224?ries per a la utilitzaci\u243? cr\u237?tica de la dita informaci\u243? (observaci\u243? i descripci\u243?, classificaci\u243?, comparaci\u243?, sistematitzaci\u243?, etc.).\par 2. Analitzar i comentar textos breus i senzills de car\u224?cter antropol\u242?gic, atenent la identificaci\u243? del seu contingut, l'explicaci\u243? dels termes espec\u237?fics i la relaci\u243? de la seua tem\u224?tica amb els coneixements adquirits.\par Estos criteris pret\u233?n comprovar la capacitat de l'alumnat per a llegir comprensivament i analitzar textos senzills que facen refer\u232?ncia a problemes de car\u224?cter antropol\u242?gic, mostrant la dita capacitat en la identificaci\u243? de les tesis fonamentals, en la reformulaci\u243? d'estes amb les seues pr\u242?pies paraules, en l'explicaci\u243? dels termes o conceptes espec\u237?fics i en la detecci\u243? dels recursos ret\u242?rics utilitzats per l'autor per a persuadir el lector de la veracitat del que exposa. Aix\u237? mateix, pret\u233?n mostrar la seua capacitat per a establir relacions entre els problemes plantejats en els textos i els coneixements pr\u232?viament adquirits. Estos exercicis poden ser especialment \u250?tils aplicats a articles d'opini\u243? de la premsa di\u224?ria que aborden temes d'actualitat de car\u224?cter antropol\u242?gic (immigraci\u243?, viol\u232?ncia racial, sectes religioses, rituals festius, tracte als animals, etc.).\par 3. Realitzar, de manera individual o en grup, un treball monogr\u224?fic sobre algun tema antropol\u242?gic d'inter\u233?s per a l'alumnat, relacionat amb els continguts estudiats.\par Este criteri tracta d'avaluar la capacitat de l'alumnat per a realitzar, amb les orientacions pertinents, treballs de redacci\u243? sobre algun problema antropol\u242?gic que suscite el seu inter\u233?s, abordant tasques de planificaci\u243? (arreplega de dades, selecci\u243? de fonts bibliogr\u224?fiques de consulta, etc.) i d'execuci\u243? (plantejament del tema, tractament de la informaci\u243?, an\u224?lisi d'arguments i valoraci\u243? de conclusions, etc.). Ambd\u243?s aspectes permeten comprovar el grau d'autonomia adquirit per l'alumnat en la seua manera d'obtindre i tractar la informaci\u243? pertinent i de formular conclusions, aix\u237? com la seua capacitat per a treballar de manera cooperativa.\par 4. Prendre consci\u232?ncia de les variacions culturals que ha experimentat la societat europea al llarg de la hist\u242?ria, analitzant algun dels canvis culturals ocorreguts.\par Este criteri permet comprovar si l'alumnat ha sigut capa\u231? d'aprofundir en el passat de la realitat cultural d'Europa i de constatar l'experi\u232?ncia del xoc i de la diversitat cultural (per exemple, les colonitzacions de l'antiguitat, el pluralisme cristi\u224?-jueu-musulm\u224? al llarg de diversos segles en les edats mitjana i moderna, les relacions amb Orient i el nord d'\u192?frica, i, especialment, el descobriment, conquista i colonitzaci\u243? d'Am\u232?rica).\par 5. Obtindre informaci\u243? rellevant sobre un aspecte concret de la cultura local, per mitj\u224? de la realitzaci\u243? de xicotets treballs etnogr\u224?fics (enquestes, entrevistes, biografies culturals), degudament preparats.\par Es pret\u233?n comprovar aix\u237? la capacitat desenrotllada per a obtindre informaci\u243? de primera m\u224? sobre algun aspecte de l'inventari cultural de la localitat o comarca, recorrent per a aix\u242? a t\u232?cniques usuals en els treballs de camp dels antrop\u242?legs culturals. Especialment \u250?til pot ser la confecci\u243? d'alguna biografia cultural de persones ben relacionades amb l'alumnat que hagen viscut en contextos culturals diferents, com pot ser el cultiu de la terra amb procediments tradicionals o que puguen narrar un altre tipus d'organitzaci\u243? sociocultural, com experi\u232?ncies en la passada guerra civil o estades en altres pa\u239?sos. Este criteri tamb\u233? permet valorar si l'alumnat domina habilitats b\u224?siques, com la descripci\u243?, classificaci\u243? i comparaci\u243? de les dades etnogr\u224?fiques obtingudes.\par 6. Participar en debats sobre algun problema antropol\u242?gic que suscite l'inter\u233?s de l'alumnat, aportant les pr\u242?pies reflexions i relacionant-les amb altres posicions pr\u232?viament estudiades.\par Per mitj\u224? d'este criteri, es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumnat per a establir relacions entre diferents maneres d'abordar un problema, i per a examinar cr\u237?ticament les diverses solucions plantejades. El recurs a debats \u233?s un instrument efica\u231? per a fomentar el rigor expositiu i permet comprovar la compet\u232?ncia de l'alumnat per a mantindre un di\u224?leg racional i argumentar les pr\u242?pies posicions amb llibertat i sense dogmatismes.\par Fonaments de Direcci\u243? d'Empresa\par I. Introducci\u243?\par Fonaments de Direcci\u243? d'Empresa \u233?s una mat\u232?ria espec\u237?fica que s'impartix en segon curs del Batxillerat, per a la modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials. \u201?s una aproximaci\u243? a l'estudi de l'empresa i de les seues relacions amb l'entorn; es proposa un programa de l'assignatura que permeta iniciar l'estudiant en el m\u243?n de l'empresa i la seua direcci\u243?, i que l'habilite per a cursar les assignatures, tant troncals com optatives, de cursos superiors de la universitat i de Formaci\u243? Professional.\par Des d'esta mat\u232?ria pretenem analitzar i comprendre la realitat empresarial, tenint en compte l'empresa des d'un enfocament ampli, que ens permet concebre-la com una unitat tecnicoecon\u242?mica, com una unitat sociopol\u237?tica i com una unitat de decisi\u243?. Aix\u237?, la concepci\u243? de l'empresa com a unitat tecnicoecon\u242?mica, en la qual es du a terme una funci\u243? productiva i de generaci\u243? de valor afegit, est\u224? vinculada amb l'enfocament que de l'empresa es t\u233? en assignatures vinculades a \u224?rees com l'an\u224?lisi econ\u242?mica, la comptabilitat, les matem\u224?tiques o l'estad\u237?stica. D'altra banda, la concepci\u243? de l'empresa com una unitat sociopol\u237?tica implica tindre en compte que en esta conflu\u239?xen interessos i objectius de distints grups que, de vegades, poden entrar en conflicte, i que comporta la necessitat d'establir mecanismes que faciliten la coordinaci\u243? i el consens. Este enfocament de l'empresa estaria pr\u242?xim al que s'aplica en assignatures vinculades a \u224?rees com el dret, la sociologia i la psicologia. Finalment, la concepci\u243? de l'empresa com a unitat de decisi\u243? no \u233?s sin\u243? una conseq\u252?\u232?ncia de l'harmonitzaci\u243? de les dos anteriors, \u233?s a dir, de la necessitat de dirigir, planificar, organitzar i controlar les diferents persones i activitats a realitzar en l'empresa per a, d'esta manera, obtindre els objectius que s'hagen establit. En este sentit, esta concepci\u243? est\u224? m\u233?s present en les assignatures d'\u224?rees com organitzaci\u243? d'empreses o m\u224?rqueting.\par Dos s\u243?n els objectius generals de l'optativa de Fonaments de Direcci\u243? d'Empresa: el primer \u233?s introduir l'alumne en l'estudi de l'empresa i la seua relaci\u243? amb l'entorn, i el segon consistix a aprofundir en l'estudi dels subsistemes assignats a la nostra \u224?rea de coneixement. Aix\u237?, pretenem introduir l'estudiant en la direcci\u243? d'empreses, equilibrant els aspectes introductoris i m\u233?s generals amb els avan\u231?ats i m\u233?s espec\u237?fics, i preparar-lo professionalment per a accedir al saber i al saber fer de la direcci\u243? d'empreses, amb una formaci\u243? te\u242?rica i pr\u224?ctica que li permeta un desenrotllament de la professi\u243? efica\u231? i vers\u224?til.\par Estos dos objectius generals es poden plantejar en tres plans distints: en primer lloc, en l'\u232?xit dels coneixements te\u242?rics b\u224?sics sobre l'empresa i el seu govern-objectius del domini cognitiu o relatius als continguts; en segon lloc, en el desenrotllament de certes habilitats, tant intel\u183?lectuals com de comportament, necess\u224?ries per a l'exercici de la professi\u243? directiva -objectius procedimentals o relatius a les habilitats-, tant intel\u183?lectuals com de comportament, necess\u224?ries per a l'exercici de la professi\u243? directiva -objectius procedimentals o relatius a les habilitats- i, finalment, i no menys important, el foment d'actituds, valors, normes i h\u224?bits positius, per al futur desenrotllament de la seua carrera professional amb un enfocament de servici a la societat.\par Aix\u237?, doncs, els continguts a impartir en esta assignatura tenen com a objecte analitzar l'empresa com a element central de la direcci\u243? d'empreses. S'analitzen els aspectes generals de l'empresa, les teories que justifiquen la seua exist\u232?ncia i la figura de l'empresari; el seu car\u224?cter sist\u232?mic, les seues propietats i els diversos subsistemes que la integren; l'entorn empresarial i la seua influ\u232?ncia sobre l'empresa en tant que sistema obert. Finalment, es mostra l'evoluci\u243? de l'empresa seguint les fases del seu cicle de vida i prestant especial atenci\u243? a la creaci\u243? i als processos de creixement de l'empresa.\par II. Objectius generals\par L'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge d'esta mat\u232?ria optativa, Fonaments de direcci\u243? d'empresa, en el Batxillerat tindr\u224? com a finalitat el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Identificar les caracter\u237?stiques principals de l'empresa aix\u237? com l'organitzaci\u243? i el paper que juguen les persones i els b\u233?ns en les empreses.\par 2. Analitzar l'empresa com un sistema obert, la seua direcci\u243? i classificaci\u243? en subsistemes per activitats.\par 3. Valorar la funci\u243? que complix l'empresari i els directius en l'economia i en l'empresa.\par 4. Con\u233?ixer l'estructura i el funcionament del govern i del control en les societats an\u242?nimes i els qui l'exercixen.\par 5. Valorar l'exist\u232?ncia de les empreses com a mecanisme d'assignaci\u243? de recursos i les raons per les quals una empresa eficient opta per realitzar internament una activitat o contractar-la en l'exterior.\par 6. Analitzar i classificar els distints tipus d'organitzacions, tenint en compte diferent criteris i variables sectorials.\par 7. Recon\u233?ixer la import\u224?ncia que t\u233? per a l'economia i la societat el tercer sector i l'empresa familiar.\par 8. Interpretar de manera general els factors estrat\u232?gics de l'entorn empresarial; tipus, quines s\u243?n estrat\u232?giques i quines una oportunitat o una amena\u231?a.\par 9. Obtindre, seleccionar i interpretar els passos que cal donar per a crear una empresa.\par 10. Diferenciar i analitzar les distintes maneres de creixement empresarial (avantatges i inconvenients) i la internacionalitzaci\u243? de l'empresa, els seus obstacles i riscos. \par III. Continguts\par 1. L'empresa i la direcci\u243? d'empreses:\par - Concepte d'empresa i d'organitzaci\u243?:\par \u183? La definici\u243? d'empresa.\par \u183? La definici\u243? d'organitzaci\u243?.\par \u183? La distinci\u243? entre empresa i organitzaci\u243?: l'\u224?nim de lucre dels propietaris.\par - L'empresa com a sistema obert.\par - Els subsistemes funcionals de l'empresa.\par - La direcci\u243? d'empreses.\par 2. La propietat, la direcci\u243? i el govern de l'empresa:\par - Concepte de propietat, direcci\u243? i govern de l'empresa.\par - L'empresari: enfocament i concepte\par - El govern de l'empresa:\par \u183? Els codis de bon govern.\par \u183? Els \u242?rgans de govern de les societats an\u242?nimes.\par 3. An\u224?lisi econ\u242?mica de l'empresa:\par - Teoria de la firma.\par - Teoria dels costos de transacci\u243?.\par - Teoria de l'ag\u232?ncia.\par - Teoria de recursos i capacitats.\par 4. Tipus d'organitzacions:\par - Classificaci\u243? de les organitzacions: criteris i aplicaci\u243?.\par - Criteris econ\u242?mics de classificaci\u243? de les organitzacions.\par - Criteris jur\u237?dics de classificaci\u243? de les organitzacions.\par - El tercer sector.\par - L'empresa familiar.\par 5. L'entorn de l'empresa:\par - Definici\u243? de l'entorn.\par - An\u224?lisi de l'entorn general. L'an\u224?lisi PEST i l'an\u224?lisi PESTEL.\par - An\u224?lisi de l'entorn competitiu:\par - Tipus d'entorn: estabilitat i turbul\u232?ncia.\par \u183? El concepte d'entorn competitiu\par \u183? L'an\u224?lisi competitiva\par - Tipus d'entorn: estabilitat i turbul\u232?ncia\par 6. L'evoluci\u243? de l'empresa:\par - Creaci\u243? d'empreses.\par \u183? De la idea al pla d'empresa.\par \u183? Factors d'\u232?xit i frac\u224?s de la creaci\u243? d'empreses.\par - Creixement: modalitat i direcci\u243?.\par - Formes de creixement.\par - Avantatges i inconvenients de les distintes formes de creixement.\par - Direccions de creixement: producte i mercat.\par - Creixement per expansi\u243?.\par - Creixement per diversificaci\u243?.\par - La internacionalitzaci\u243? de l'empresa.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Descriure l'organitzaci\u243? d'una empresa i la import\u224?ncia de les persones i b\u233?ns que la formen. \par Es pret\u233?n comprovar si se sap diferenciar entre empresa i organitzaci\u243? i el paper que juguen les persones i els b\u233?ns en les empreses.\par 2. Con\u233?ixer els distints subsistemes funcionals de l'empresa com un sistema obert i identificar-ne el sistema de direcci\u243?.\par Es tracta que els alumnes s\u224?pien diferenciar: els subsistemes que existixen en una empresa, les activitats que s'exercixen, perqu\u232? dirigir una empresa \u233?s important i de qu\u232? s'ocupa la direcci\u243? d'una empresa.\par 3. Diferenciar les funcions que complixen els empresaris i els directius i raonar-les.\par La finalitat d'este criteri \u233?s que l'alumne s\u224?pia contestar les preguntes seg\u252?ents: A qui s'ha d'anomenar empresari? Quina funci\u243? complix en l'economia? Qui s\u243?n els directius, el seu poder i estatus? Quines funcions complixen?\par 4. Identificar els trets principals del govern i control d'una societat an\u242?nima i explicar-ne els \u242?rgans.\par Es tracta d'esbrinar si s\u243?n capa\u231?os de recon\u233?ixer els codis de bon govern en una empresa, les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques que ha de tindre el govern en les societats an\u242?nimes (cotitzades o no) i els qui n'exercixen el control. \par 5. Valorar distintes possibilitats de realitzar una activitat: per una empresa determinada o contractar-la en l'exterior i justificar raonadament la selecci\u243? m\u233?s avantatjosa.\par Es pret\u233?n comprovar la capacitat de resoldre casos pr\u224?ctics perqu\u232? l'alumne comprenga quines s\u243?n les raons que fan que una empresa opte per realitzar internament una activitat o la contracte en l'exterior.\par 6. Con\u233?ixer i diferenciar els distints tipus d'organitzaci\u243? i les seues possibles classificacions en funci\u243? d'uns criteris.\par Es tracta de comprovar si se sap distingir els distints tipus d'organitzacions, si hi ha un \u250?nic criteri de classificaci\u243?, les variables que es poden usar per a catalogar les organitzacions segons la seua dimensi\u243?, les variables sectorials i quines formes jur\u237?diques adopten les empreses m\u233?s comunament.\par 7. Identificar els trets principals del tercer sector i l'empresa familiar i explicar a partir d'estos, la import\u224?ncia que tenen les distintes estrat\u232?gies i decisions que s'adopten.\par Es pret\u233?n valorar la capacitat d'assimilaci\u243? de l'alumnat i comprovar si sap perqu\u232? \u233?s important estudiar el tercer sector, qu\u232? s'ent\u233?n per empresa familiar, les seues difer\u232?ncies de la resta i les seues implicacions socials i econ\u242?miques.\par 8. Dissenyar i analitzar l'entorn d'una empresa i les seues implicacions.\par Amb este criteri es pret\u233?n valorar si se saben aplicar de manera pr\u224?ctica els continguts de la mat\u232?ria a un senzill estudi, valorant les seues dificultats. A m\u233?s, considerar la disposici\u243? al treball en equip, la planificaci\u243?, l'organitzaci\u243?, etc.\par 9. Planificar els passos que cal tindre en compte per a crear una empresa, avaluant-ne viabilitat.\par Es pret\u233?n comprovar que els alumnes i les alumnes s\u224?pien recon\u233?ixer les diferents accions i documents necessaris per a crear una empresa.\par 10. Identificar i analitzar les distintes formes de creixement que pot utilitzar una empresa en la seua evoluci\u243?.\par Es tracta de comprovar que els alumnes i les alumnes reconeguen els diferents tipus de creixement d'una empresa, els seus avantatges i inconvenients, aix\u237? com les diferents etapes que es poden assolir en un proc\u233?s d'internacionalitzaci\u243?.\par Referents Cl\u224?ssics de les Manifestacions Culturals Modernes\par I. Introducci\u243?\par La formaci\u243? que el sistema educatiu pret\u233?n que l'alumnat reba per mitj\u224? de la implantaci\u243? dels nous batxillerats ha de mantindre un equilibri entre l'especialitzaci\u243? requerida i congruent amb l'etapa educativa de refer\u232?ncia i el manteniment i aprofundiment d'una formaci\u243? general s\u242?lida que proporcione a l'alumnat la possibilitat no sols de rectificar l'opci\u243? inicialment triada i triar-ne una altra, sin\u243? tamb\u233? de variar amb flexibilitat dins del ventall d'alternatives que l'opci\u243? assumida inevitablement anir\u224? oferint en un futur m\u233?s o menys immediat en la Universitat o en el m\u243?n de l'activitat professional.\par En este sentit, la formaci\u243? human\u237?stica, basada en l'oferta de les mat\u232?ries comunes ampliada i matisada necess\u224?riament per la introducci\u243? de mat\u232?ries optatives com la present, \u233?s fonamental per a aconseguir l'ideal educatiu mencionat abans de consolidar una formaci\u243? profunda, flexible i operativa, alhora que especialitzada, segons la modalitat de Batxillerat triada, tal com es basa en un exercici met\u242?dic i disciplinat de reflexi\u243? sobre les bases i els fonaments de les diverses realitats que configuren el m\u243?n actual no sols des d'una perspectiva de progr\u233?s en el coneixement racional de les coses, sin\u243? tamb\u233? des d'una actitud d'utilitzaci\u243? dels recursos a l'abast i al servici dels sers humans i de la comunitat de qu\u232? formen part.\par La pres\u232?ncia concreta en el quadro formatiu de la mat\u232?ria optativa Referents Cl\u224?ssics de les Manifestacions Culturals Modernes est\u224? justificada pel fet que la cultura cl\u224?ssica o grecollatina \u233?s la base fonamental on s'assenta la cultura europea moderna, les diverses manifestacions de la qual constitu\u239?xen els precedents i els models de la major part de les manifestacions culturals actuals: \par - Els or\u237?gens del pensament racional i de l'explicaci\u243? cient\u237?fica de la realitat es troben en els albors d'aquella cultura.\par - Els mites, els plantejaments ideol\u242?gics, les activitats vitals, la concepci\u243? del m\u243?n, els h\u224?bits i costums existents en les societats cl\u224?ssiques s\u243?n en bona manera operatius en les nostres societats.\par - Cal destacar, pel que fa a les manifestacions art\u237?stiques, la vig\u232?ncia de la producci\u243? liter\u224?ria en grec i en llat\u237?, de la seua configuraci\u243? en g\u232?neres i dels t\u242?pics i recursos estil\u237?stics emprats que constitu\u239?xen una tradici\u243? liter\u224?ria sense la qual no s\u243?n explicables les literatures europees modernes.\par - Les institucions pol\u237?tiques existents a Gr\u232?cia i a Roma, la concepci\u243? del ciutad\u224? i la seua participaci\u243? en la vida de la ciutat, aix\u237? com l'organitzaci\u243? social i la lluita derivada dels enfrontaments dels diversos estaments o classes s\u243?n un precedent d'inestimable coneixement per a un ciutad\u224? europeu.\par - El dret rom\u224? constitu\u239?x la base del nostre dret privat i, per tant, de la nostra vida jur\u237?dica m\u233?s quotidiana.\par La mat\u232?ria optativa Referents Cl\u224?ssics de les Manifestacions Culturals Modernes incidix especialment en el desenrotllament de les seg\u252?ents capacitats dels alumnes, atribu\u239?t al Batxillerat en l'article 33 de la LOE:\par "b) Consolidar una maduresa personal i social que els permeta actuar de manera responsable i aut\u242?noma i desenrotllar el seu esperit cr\u237?tic. Preveure i resoldre pac\u237?ficament els conflictes personals, familiars i socials.\par e) Dominar, tant en la seua expressi\u243? oral com escrita, la llengua castellana i, si \u233?s el cas, la llengua cooficial de la seua comunitat aut\u242?noma.\par h) Con\u233?ixer i valorar cr\u237?ticament les realitats del m\u243?n contemporani, els seus antecedents hist\u242?rics i els principals factors de la seua evoluci\u243?. Participar de manera solid\u224?ria en el desenrotllament i la millora del seu entorn social.\par j) Comprendre els elements i procediments fonamentals de la investigaci\u243? i dels m\u232?todes cient\u237?fics. Con\u233?ixer i valorar cr\u237?ticament la contribuci\u243? de la ci\u232?ncia i la tecnologia en el canvi de les condicions de vida, aix\u237? com refermar la sensibilitat i el respecte cap al medi ambient.\par l) Desenrotllar la sensibilitat art\u237?stica i liter\u224?ria, aix\u237? com el criteri est\u232?tic, com a fonts de formaci\u243? i enriquiment cultural."\par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a fer que les alumnes i els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer i valorar els processos culturals i els elements fonamentals que han convergit en l'actual configuraci\u243? d'Europa com a entitat cultural complexa des de les arrels de la cultura cl\u224?ssica.\par 2. Apreciar en les construccions intel\u183?lectuals modernes: ci\u232?ncia, t\u232?cnica, filosofia, etc., els components cl\u224?ssics que han perm\u233?s els desenrotllaments i avan\u231?os aconseguits fins a l'actualitat.\par 3. Recon\u233?ixer en la nostra vida com a ciutadans els elements de la tradici\u243? cl\u224?ssica que informen les institucions, les lleis, els costums i els instruments jur\u237?dics de les nostres societats organitzades pol\u237?ticament.\par 4. Con\u233?ixer i sentir com a propis els diversos components de la nostra cultura i les seues manifestacions al nostre voltant.\par 5. Respectar els components culturals aliens a la nostra cultura.\par 6. Con\u233?ixer els models art\u237?stics i literaris cl\u224?ssics i apreciar la seua influ\u232?ncia en les manifestacions art\u237?stiques posteriors.\par 7. Recon\u233?ixer els recursos estil\u237?stics elaborats per les literatures cl\u224?ssiques en els diversos nivells d'\u250?s de les lleng\u252?es modernes, especialment en els textos literaris.\par III. Continguts\par El car\u224?cter d'este apartat \u233?s per necessitat obert i flexible, donada la impossibilitat d'esgotar la mat\u232?ria. Per aix\u242? s'entendran els ep\u237?grafs proposats i el posterior desenrotllament com a continguts de refer\u232?ncia.\par No obstant aix\u242?, els temes que s'adopten han de ser tractats amb la intensitat que aconselle el desenrotllament del curs sense pretendre comprendre'ls en la seua totalitat, incidint en aquells punts on l'inter\u233?s de l'alumnat i del professorat siga major.\par 1. El marc geograficohist\u242?ric de la cultura cl\u224?ssica\par - El concepte de cultura cl\u224?ssica: cultura cl\u224?ssica i cultura europea.\par - La romanitzaci\u243? a Europa: processos generals. Els agents de la romanitzaci\u243?. Les comunitats aut\u242?ctones. Diverses etapes. Situacions peculiars. El sincretisme cultural.\par - La tradici\u243? cultural. Els mitjans de la transmissi\u243?: la recepci\u243? del llegat grecollat\u237?. L'humanisme. El Renaixement.\par 2. El pensament, la ci\u232?ncia i la t\u232?cnica en el m\u243?n antic: precedents de les realitzacions actuals\par - Explicaci\u243? m\u237?tica i explicaci\u243? racional.\par - Els principals corrents del pensament cl\u224?ssic: les primeres concepcions racionals de la realitat. El manteniment de les l\u237?nies del pensament cl\u224?ssic: el principi de racionalitat.\par - Els fonaments de la ci\u232?ncia moderna: principals avan\u231?os en els diferents camps de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica en l'antiguitat.\par 3. Les belles arts\par - La creaci\u243? art\u237?stica en el m\u243?n antic: l'arquitectura, l'escultura, la pintura, la cer\u224?mica i el mosaic. La m\u250?sica. Observaci\u243? i identificaci\u243? dels fets que definixen els diferents tipus.\par - Els mites i la religi\u243? cl\u224?ssics en les manifestacions art\u237?stiques modernes.\par - Les arts i els models cl\u224?ssics en l'\u232?poca moderna. Estudi de les obres m\u233?s significatives.\par - Valoraci\u243? dels recursos estil\u237?stics cl\u224?ssics amb vista a la creaci\u243? de les diferents arts i la seua plasmaci\u243? en les manifestacions actuals.\par 4. Els models literaris\par - Els g\u232?neres literaris cl\u224?ssics: fets fonamentals que els definixen. Lectura i estudi d'obres fonamentals de les literatures grega i llatina.\par - Els g\u232?neres literaris de les literatures modernes: projecci\u243? i influ\u232?ncia dels models cl\u224?ssics.\par - Els mites en la poesia i en el teatre cl\u224?ssics. Pres\u232?ncia en les literatures modernes.\par - La po\u232?tica i la ret\u242?rica cl\u224?ssiques. Principals recursos estil\u237?stics emprats: les figures ret\u242?riques. Aplicaci\u243? a textos literaris i no literaris moderns, period\u237?stics, publicitaris, etc.\par - Motivaci\u243? cap a la lectura d'obres cl\u224?ssiques i reconeixement de les literatures antigues i els seus t\u242?pics i recursos estil\u237?stics com a models ineludibles per a comprendre les literatures europees modernes.\par 5. Els referents pol\u237?tics i jur\u237?dics\par - Les constitucions pol\u237?tiques en l'antiguitat: la polis grega i la ciuitas romana.\par - L'estatus personal: estaments i classes socials. Drets i deures dels ciutadans. Les lluites per la igualtat de drets.\par - La participaci\u243? dels ciutadans en la vida p\u250?blica: l'elaboraci\u243? de les normes legals i de les resolucions judicials, la incorporaci\u243? al govern de la ciutat, l'administraci\u243? p\u250?blica, el servici militar.\par - L'organitzaci\u243? de la fam\u237?lia en les societats antigues. El matrimoni i el r\u232?gim economicofamiliar.\par - Els instruments jur\u237?dics. El dret privat rom\u224?. Principals institucions: els drets reals, les obligacions jur\u237?diques i els contractes. El dret de successi\u243?. La protecci\u243? processal dels drets.\par - L'educaci\u243?. Els ideals de l'educaci\u243? en l'antiguitat. Les etapes educatives. L'organitzaci\u243? escolar.\par - Valoraci\u243? dels models democr\u224?tics d'organitzaci\u243? de la societat i els precedents cl\u224?ssics. Reconeixement de la relaci\u243? existent en l'antiguitat i en les \u232?poques modernes entre la configuraci\u243? social i les estructures pol\u237?tiques i administratives.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar els components ideol\u242?gics, filos\u242?fics i te\u242?rics propis de l'antiguitat cl\u224?ssica en textos antics, medievals, moderns i contemporanis.\par 2. Constatar la influ\u232?ncia de les arts i models cl\u224?ssics en obres art\u237?stiques de l'\u232?poca moderna. Identificaci\u243? i an\u224?lisi dels elements cl\u224?ssics presents en les obres objecte d'estudi.\par 3. Identificar en fragments d'obres triades de la literatura grecollatina els components tem\u224?tics, estil\u237?stics, i ret\u242?rics que constitu\u239?xen la base de la configuraci\u243? dels g\u232?neres literaris cl\u224?ssics.\par 4. Recon\u233?ixer en fragments d'obres de la literatura europea moderna els elements materials i formals heretats de la literatura cl\u224?ssica.\par 5. Analitzar per mitj\u224? d'estudis antropologicoculturals, la utilitzaci\u243? de textos, not\u237?cies, documents, observaci\u243? directa, etc., que relacionen aspectes de la vida quotidiana referits a la fam\u237?lia, el dret privat, l'educaci\u243?, etc., en les societats antigues i en les actuals.\par 6. Utilitzar textos on es descriuen l'organitzaci\u243?, el funcionament, la composici\u243? i les funcions dels \u242?rgans de govern i de participaci\u243? pol\u237?tica. Es tracta de comprovar-los amb els textos de les constitucions pol\u237?tiques modernes.\par 7. Confeccionar taules de drets i deures en relaci\u243? amb els existents en les societats modernes.\par Els diversos criteris d'avaluaci\u243? abans exposats tracten de constatar en termes de resultats el grau de desenrotllament per part de l'alumnat de les capacitats enunciades en relaci\u243? amb els continguts propis de mat\u232?ria.\par ANNEX IV\par CLAUS CORRESPONENTS A LES MAT\u200?RIES OPTATIVES\par ?\par ANNEX V\par ADSCRIPCI\u211? DE LES MAT\u200?RIES OPTATIVES \par A LES ESPECIALITATS DOCENTS    \par ?\par ANEXO V\par ADSCRIPCI\u211?N DE LAS MATERIAS OPTATIVAS \par A LAS ESPECIALIDADES DOCENTES  ?  \par}