{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 135/2014, de 8 d'agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana [2014/7635]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7336 de 11.08.2014) Ref. Base de dades 007205/2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 11.08.2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 77/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels Programes de Qualificaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana. [2010/9538]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2012/7407]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, ensenyament p\u250?blic, alumne, alumnat, ensenyament professional, qualificaci\u243? professional, pr\u224?ctiques de formaci\u243?, avaluaci\u243? de coneixements, examen, centre d'ensenyament, acc\u233?s a l'ocupaci\u243?, pol\u237?tica educativa, educaci\u243? art\u237?stica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 concert educatiu\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 135/2014, de 8 d'agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana [2014/7635]\par \u205?ndex\par \par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Aspectes generals\par Article 1. Objecte i \u224?mbit\par Article 2. Objectius\par Cap\u237?tol II. Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par Article 3. Destinataris i condicions d\u146?acc\u233?s\par Article 4. El procediment d\u146?admissi\u243?\par Article 5. Garanties respecte a l\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 6. Prioritat en l\u146?acc\u233?s per als cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica autoritzats en centres docents\par Article 7. Reserva de places\par Article 8. Procediment d\u146?adjudicaci\u243? de places\par Article 9. Constituci\u243? efectiva de grups dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par Article 10. Vacants al final del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par Article 11. Publicaci\u243? de llistats\par Article 12. Reclamacions i recursos al procediment d\u146?admissi\u243?\par \par Article 13. Matr\u237?cula\par Article 14. Documentaci\u243? necess\u224?ria per a la matr\u237?cula\par Cap\u237?tol III. Ordenaci\u243? dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par \par Article 15. Estructura dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par \par Article 16. La formaci\u243? en centres de treball\par Article 17. Exempci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball\par Article 18. Organitzaci\u243? i metodologia\par Article 19. Atenci\u243? a la diversitat\par Article 20. Professorat\par Article 21. Tutoria\par Article 22. Avaluaci\u243?\par Article 23. Qualificacions\par Article 24. Convalidacions\par Article 25. Promoci\u243? i perman\u232?ncia\par Article 26. T\u237?tols professionals b\u224?sics i els seus efectes\par Article 27. Documents d\u146?avaluaci\u243?\par Article 28. Oferta\par Article 29. Cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dirigits a persones majors de 17 anys desescolaritzades\par Article 30. Autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243? dels centres\par Disposici\u243? addicional primera. Assessorament i activitats formatives per al professorat\par Disposici\u243? addicional segona. Llocs d\u146?especial dificultat\par Disposici\u243? addicional tercera. Altres programes formatius de Formaci\u243? Professional per als alumnes i les alumnes amb necessitats educatives espec\u237?fiques\par Disposici\u243? addicional quarta. Centres privats\par Disposici\u243? transit\u242?ria primera. Implantaci\u243? d\u146?estes ensenyances\par Disposici\u243? transit\u242?ria segona. Alumnat que no haja superat el primer curs d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial\par Disposici\u243? transit\u242?ria tercera. Per\u237?ode extraordinari de matr\u237?cula\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica\par Disposici\u243? final primera. Modificaci\u243? de la disposici\u243? transit\u242?ria primera de l\u146?Orde 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243? final segona. Modificaci\u243? dels articles 14, 18 i 20 de l\u146?Orde 77/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les ensenyances d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels programes de qualificaci\u243? professional inicial en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana\par \par Disposici\u243? final tercera. Modificaci\u243? de l\u146?article 8 de l\u146?Orde 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l\u146?alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades, i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243? final quarta. Rang normatiu d\u146?orde\par Disposici\u243? final quinta. Aplicaci\u243? i desplegament\par Disposici\u243? final sexta. Legislaci\u243? suplet\u242?ria\par Disposici\u243? final s\u232?ptima. Compliment i difusi\u243?\par Disposici\u243? final octava. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE 147, 20.06.2002), assenyala en l\u146?article 10.1 que l\u146?Administraci\u243? General de l\u146?Estat, de conformitat amb el que establix l\u146?article 149.1.30 i 7 de la Constituci\u243?, i pr\u232?via consulta al Consell General de la Formaci\u243? Professional, determinar\u224? els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i els certificats de professionalitat del subsistema de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, que constituiran les ofertes de Formaci\u243? Professional referides al cat\u224?leg nacional de qualificacions professionals.\par El Reial Decret 1128/2003, de 5 de setembre (BOE 223, 17.09.2003), modificat pel Reial Decret 1416/2005, de 25 de novembre (BOE 289, 03.12.2005), regula el cat\u224?leg nacional de qualificacions professionals a fi de possibilitar la integraci\u243? de les ofertes de formaci\u243? professional i les demandes del sistema productiu, organitza en nivells, atenent la compet\u232?ncia professional requerida per les activitats productives amb criteris de coneixements, iniciativa, autonomia, responsabilitat i complexitat, entre altres, de l\u146?activitat a desenrotllar.\par \par En l\u146?annex II del mencionat reial decret, es definix el nivell 1 com la compet\u232?ncia en un conjunt d\u146?activitats de treball relativament simples corresponents a processos normalitzats, en les quals els coneixements te\u242?rics i les capacitats pr\u224?ctiques a aplicar s\u243?n limitats.\par La Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, en el seu apartat tres de l\u146?article \u250?nic introdu\u239?x l\u146?apartat 10 en l\u146?article 3 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i crea els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dins de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par El Reial Decret 127/2014 de 28 de febrer, pel qual es regulen aspectes espec\u237?fics de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica de les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, aprova catorze t\u237?tols professionals b\u224?sics on es fixen els seus curr\u237?culums b\u224?sics.\par El Reial Decret 356/2014, de 16 de maig, pel qual s\u146?establixen set t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica del cat\u224?leg de t\u237?tols de les ensenyances de Formaci\u243? Professional amplia els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica establits en el Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer.\par \par L\u146?article 53 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana establix que \u233?s de compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l\u146?ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, sense perju\u237? del que disposa l\u146?article 27 de la Constituci\u243? i en les lleis org\u224?niques que, conforme a l\u146?apartat 1 del seu article 81, la despleguen.\par \par El present decret t\u233? per objecte regular els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies de l\u146?article 53 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, o\u239?t el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, consultats els agents socials, a proposta de la consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, o\u239?t el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 8 d\u146?agost de 2014,\par DECRETE\par \par CAP\u205?TOL I\par Aspectes generals\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit\par Este decret t\u233? per objecte desenrotllar la normativa b\u224?sica estatal en mat\u232?ria de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par Article 2. Objectius\par Els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica constitu\u239?xen una oferta obligat\u242?ria i de car\u224?cter gratu\u239?t que, junt amb els objectius regulats amb car\u224?cter general per a les ensenyances de Formaci\u243? Professional en l\u146?article 40.1 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, contribuiran com disposa l\u146?article 40.2 de la citada normativa estatal, que l\u146?alumnat adquirisca o complete les compet\u232?ncies de l\u146?aprenentatge permanent.\par \par CAP\u205?TOL II\par Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula en els cicles\par  de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par \par Article 3. Destinataris i condicions d\u146?acc\u233?s\par 1. Podr\u224? accedir als cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, l\u146?alumnat que complisca simult\u224?niament els requisits assenyalats en l\u146?article 15.1 del Reial Decret 127/2014 de 28 de febrer.\par 2. Els sol\u183?licitants a qui es referix l\u146?apartat anterior hauran d\u146?aportar el consell orientador per mitj\u224? d\u146?un certificat que acredite haver sigut proposat per l\u146?equip docent als pares, mares o tutors legals per a la incorporaci\u243? a un cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica. El dit consell orientador ser\u224? expedit pel director o directora i el tutor o tutora de l\u146?alumne o alumna, i s\u146?inclour\u224? en l\u146?expedient de l\u146?alumne o alumna junt amb el document de consentiment dels pares, mares o tutors legals, perqu\u232? curse estes ensenyances.\par 3. Podran accedir aix\u237? mateix als cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica les persones que superen els 17 anys i que no estiguen en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional o de qualsevol altre t\u237?tol que acredite la finalitzaci\u243? d\u146?estudis secundaris complets, sempre que hi haja disponibilitat de places.\par 4. El calendari d\u146?admissi\u243? s\u146?adequar\u224? al que establix cada curs per a la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par 5. A m\u233?s de la documentaci\u243? necess\u224?ria per a la matr\u237?cula establida en l\u146?article 14 d\u146?este decret, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional establir\u224?, en cada cas, per resoluci\u243?, la documentaci\u243? complement\u224?ria per a la incorporaci\u243? o matr\u237?cula en estos cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica. L\u146?adequada escolaritzaci\u243? d\u146?este alumnat ser\u224? objecte de supervisi\u243? per la inspecci\u243? educativa i de seguiment en els estudis i estad\u237?stiques de la seua compet\u232?ncia.\par \par \par Article 4. El procediment d\u146?admissi\u243?\par 1. El procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat regulat en este article s\u146?aplicar\u224? en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics.\par 2. Els interessats formularan la seua sol\u183?licitud segons el procediment establit a este efecte per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, fent entrega d\u146?una c\u242?pia firmada de la dita sol\u183?licitud en el centre educatiu triat en primera opci\u243? junt amb la documentaci\u243? assenyalada en l\u146?apartat quint del present article.\par Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? a cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica respecte dels quals s\u146?haja publicat vacant. En esta s\u146?especificaran, per orde de prioritat, fins a un m\u224?xim de cinc opcions corresponents a un m\u224?xim de cinc cicles Formaci\u243? Professional B\u224?sica en centres educatius que tinguen autoritzades les dites ensenyances.\par En el cas de sol\u183?licitants que complisquen els requisits establits en l\u146?article 15.1 del Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer, hauran d\u146?aportar el consell orientador, d\u146?acord amb el que establix l\u146?article 3.2 d\u146?este decret.\par 3. Quan l\u146?interessat presente m\u233?s d\u146?una sol\u183?licitud pel mateix annex, s\u146?admetran totes les sol\u183?licituds, i d\u146?existir prioritat en la sol\u183?licitud de places, caldr\u224? ajustar-se a la data m\u233?s antiga de cada una de les opcions sol\u183?licitades.\par 4. Quan l\u146?interessat presente la sol\u183?licitud fora del termini establit no ser\u224? tinguda en compte en el procediment d\u146?admissi\u243?.\par 5. Rebudes les sol\u183?licituds, els centres les incorporaran a l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica establida a este efecte pr\u232?via aportaci\u243? pels interessats de la documentaci\u243? acreditativa necess\u224?ria per a l\u146?acc\u233?s especificada en l\u146?article 14 de la present norma, aix\u237? com la necess\u224?ria per a l\u146?aplicaci\u243? dels criteris de prioritat a qu\u232? fa refer\u232?ncia el present decret.\par \par 6. Si en el moment de presentar la sol\u183?licitud no s\u146?aporta el consell orientador, en el sup\u242?sit d\u146?alumnat escolaritzat, o el certificat del requisit d\u146?acc\u233?s, esta dada s\u146?introduir\u224? posteriorment. En tot cas, el consell orientador s\u146?inclour\u224? en l\u146?expedient de l\u146?alumne o de l\u146?alumna junt amb el document de consentiment dels pares, mares o tutors legals, perqu\u232? curse estes ensenyances.\par Una vegada entregada la documentaci\u243? en el termini determinat en el calendari de la resoluci\u243? dictada per les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, el centre publicar\u224? la llista de l\u146?alumnat que no ha presentat el requisit d\u146?acc\u233?s corresponent. La publicaci\u243? de la dita llista tindr\u224? efectes de requeriment a l\u146?interessat perqu\u232? en el termini de deu dies h\u224?bils esmene les faltes o acompanye els documents preceptius.\par En el sup\u242?sit d\u146?alumnat escolaritzat en el propi centre, el consell orientador s\u146?adjuntar\u224? d\u146?ofici a la sol\u183?licitud presentada per l\u146?alumnat.\par \par 7. Si no aporta la documentaci\u243? que constitu\u239?sca requisit d\u146?acc\u233?s en el termini establit, la sol\u183?licitud quedar\u224? exclosa.\par De no procedir a completar la documentaci\u243? requerida en el termini establit es tindr\u224? a l\u146?interessat per desistit de la sol\u183?licitud formulada.\par \par La documentaci\u243? que obre en el centre en qu\u232? l\u146?alumne o alumna haja estat escolaritzat s\u146?adjuntar\u224? d\u146?ofici a la sol\u183?licitud presentada per l\u146?alumnat.\par 8. El titular de la secretaria en els centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats amb ensenyances concertades s\u243?n els responsables de la cust\u242?dia de les sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, de la documentaci\u243? complement\u224?ria i de la documentaci\u243? necess\u224?ria per al procediment d\u146?admissi\u243?.\par 9. La direcci\u243? del centre on l\u146?alumne o alumna cursa estudis vetlar\u224? per a que els dits documents s\u146?\u242?mpliguen correctament i que es lliure el dit certificat, aix\u237? com per a que s\u146?incorporen als expedients de l\u146?alumnat que curse un cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en el mateix centre, si \u233?s adm\u233?s en un d\u146?estos, o es remeten al centre on finalment l\u146?alumne o alumna formalitze la seua matr\u237?cula perqu\u232? s\u146?incorpore a l\u146?expedient corresponent.\par 10. Per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat estranger, s\u146?haur\u224? de tindre en compte el que establix la normativa b\u224?sica en esta mat\u232?ria.\par 11. El tractament de les dades personals obtingudes en el procediment d\u146?admissi\u243? s\u146?ajustar\u224? al que establix la Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de Protecci\u243? de Dades de Car\u224?cter Personal i al que preveu la disposici\u243? addicional 23a de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par \par Article 5. Garanties respecte a l\u146?escolaritzaci\u243?\par 1. Si l\u146?alumnat, en edat d\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria, s\u146?admet en un cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica d\u146?un centre diferent d\u146?aquell en qu\u232? estiga escolaritzat, ser\u224? baixa en el centre d\u146?origen com a conseq\u252?\u232?ncia de formalitzar la matr\u237?cula en el centre d\u146?admissi\u243?, i els seus documents d\u146?avaluaci\u243? seran objecte de trasllat, segons la normativa general aplicable.\par Si no formalitza la matr\u237?cula en el cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, d\u146?ofici, se li proporcionar\u224? una pla\u231?a en un centre educatiu en qu\u232? existisquen vacants en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. Si l\u146?alumnat, en edat d\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria, no \u233?s adm\u233?s en un cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en el seu centre d\u146?origen o no formalitza la seua matr\u237?cula d\u146?ofici, se li proporcionar\u224? una pla\u231?a en un centre educatiu en qu\u232? existisquen vacants en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3. L\u146?alumnat o, si \u233?s el cas, els seus representants legals firmaran un document d\u146?acceptaci\u243? i comprom\u237?s pel qual es compromet a mantindre la seua assist\u232?ncia, podent perdre la seua pla\u231?a en el cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, per aplicaci\u243? d\u146?all\u242? que s\u146?ha establit amb car\u224?cter general per a les ensenyances de Formaci\u243? Professional amb vista a l\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia. La vacant resultant s\u146?oferir\u224? a l\u146?alumnat en llista d\u146?espera, si n\u146?hi ha, i sempre que esta es produ\u239?sca al llarg del primer trimestre del curs. L\u146?alumnat al qual se li haja anul\u183?lat la matr\u237?cula per inassist\u232?ncia i perda la seua pla\u231?a en un cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, \u250?nicament en el sup\u242?sit de trobar-se en edat d\u146?escolaritzaci\u243?, d\u146?ofici se li proporcionar\u224? una pla\u231?a en un centre educatiu en qu\u232? existisquen vacants en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par 4. La direcci\u243? del centre, la Comissi\u243? Municipal d\u146?Escolaritzaci\u243? i la Inspecci\u243? Educativa vetlaran pel compliment de l\u146?escolaritzaci\u243? i per a evitar, tant preventivament com correctivament, la desescolaritzaci\u243? i l\u146?absentisme.\par 5. En el cas d\u146?alumnat entre 16 i 18 anys es duran a terme les actuacions necess\u224?ries per a garantir, en les millors condicions possibles, l\u146?escolaritzaci\u243? fins a la majoria d\u146?edat.\par 6. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport adoptar\u224? mesures destinades a garantir l\u146?accessibilitat universal a estes ensenyances, a fi que l\u146?alumnat amb discapacitat puguen accedir als cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i cursar-los en les condicions establides en la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret Legislatiu 1/2013, de 29 de novembre, pel qual s\u146?aprova el text ref\u243?s de la Llei General de Drets de les Persones amb Discapacitat i de la seua inclusi\u243? social.\par \par \par Article 6. Prioritat en l\u146?acc\u233?s per als cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica autoritzats en centres docents\par 1. L\u146?admissi\u243? en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica autoritzats en centres docents p\u250?blics i privats concertats, si hi ha m\u233?s sol\u183?licituds d\u146?incorporaci\u243? que reunisquen els requisits exigits que places escolars disponibles, es regir\u224? per l\u146?orde de prioritat seg\u252?ent:\par \par 1.1. En primer lloc es tindran en compte la primera i segona opci\u243? dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que els sol\u183?licitants incloguen en la seua petici\u243?, tenint en compte l\u146?orde seg\u252?ent:\par a) Alumnat de 16 anys complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, proposat per l\u146?equip educatiu.\par b) Alumnat de 15 anys complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, proposat per l\u146?equip educatiu.\par c) Alumnat de 17 anys complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, proposat per l\u146?equip educatiu.\par 1.2. En segon lloc, es tindran en compte la tercera, quarta i quinta opci\u243? dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que els sol\u183?licitants incloguen en la seua petici\u243? tenint en compte l\u146?orde seg\u252?ent:\par a) Alumnat de 16 anys complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, proposat per l\u146?equip educatiu.\par b) Alumnat de 15 anys complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, proposat per l\u146?equip educatiu.\par c) Alumnat de 17 anys complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, proposat per l\u146?equip educatiu.\par 1.3. En tercer lloc es tindran en compte les cinc opcions dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que l\u146?alumnat desescolaritzat major de 17 anys incloguen en la seua petici\u243?.\par S\u146?entendr\u224? com a alumnat desescolaritzat aquell que durant el curs immediatament anterior al de l\u146?inici del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica no haja estat matriculat en cap centre docent cursant Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Els desempats dins dels distints grups de prioritat es resoldran per mitj\u224? del que establix la resoluci\u243? de la Conselleria d\u146?Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica, que determinar\u224? la lletra per a fixar l\u146?orde d\u146?actuaci\u243? dels aspirants a totes les proves selectives que se celebren durant l\u146?any en curs. En cas que a l\u146?inici del procediment d\u146?admissi\u243? no s\u146?haja publicat la dita resoluci\u243?, ser\u224? aplicable la lletra V establida per Resoluci\u243? de 27 de setembre de 2010 (DOCV 6376, 14.10.2010).\par \par 2. Pel que fa a l\u146?admissi\u243? d\u146?un curs diferent de primer en els casos de canvi de centre educatiu, en cas d\u146?existir vacants, la prioritat en l\u146?admissi\u243? estar\u224? determinada per la nota mitjana del primer curs del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica corresponent.\par \par \par Article 7. Reserva de places\par 1. En el procediment d\u146?admissi\u243? es reservar\u224? un 5 per cent del total de les places escolars oferides per a les persones amb discapacitat, i en cap cas la reserva ser\u224? inferior a una vacant. En el dit procediment, l\u146?alumnat podr\u224? sol\u183?licitar informe del departament d\u146?orientaci\u243? del centre que figure en primer lloc per cada t\u237?tol sol\u183?licitat en qu\u232? se certifique que la malaltia / discapacitat no li impedix aconseguir els resultats d\u146?aprenentatge relacionats amb les compet\u232?ncies professionals del t\u237?tol que sol\u183?licita.\par 2. Si en el procediment d\u146?admissi\u243? ordinari es produ\u239?xen vacants de les reservades per a persones amb discapacitat, estes es reservaran i oferiran en el procediment d\u146?admissi\u243? extraordinari.\par 3. En el procediment d\u146?admissi\u243? extraordinari, les vacants que hagen quedat sense cobrir, despr\u233?s de baremades totes les sol\u183?licituds, s\u146?oferiran a tots els sol\u183?licitants que reunisquen els requisits requerits en este decret.\par \par Article 8. Procediment d\u146?adjudicaci\u243? de places\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa determinar\u224? les vacants en el cas dels centres p\u250?blics i centres privats sostinguts amb fons p\u250?blics, i comunicar\u224? a tots els centres les vacants existents en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que hi tinguen autoritzats.\par 2. En cada centre educatiu sostingut amb fons p\u250?blics es publicaran les vacants pr\u242?pies dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica tant en el procediment d\u146?admissi\u243? ordinari com en l\u146?extraordinari.\par \par 3. L\u146?alumnat entregar\u224? la sol\u183?licitud d\u146?acord amb el que establix l\u146?article 4 d\u146?este decret.\par 4. El procediment d\u146?adjudicaci\u243? provisional de places, en concurr\u232?ncia competitiva, es realitzar\u224? d\u146?acord amb els criteris de prioritat establits en l\u146?article 6 i 7 de la present norma i restant normativa vigent, seguint l\u146?orde de prefer\u232?ncia en qu\u232? hagen demanat pla\u231?a els sol\u183?licitants.\par 5. En les dates establides en el calendari d\u146?admissi\u243? de la direcci\u243? territorial amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, l\u146?alumnat podr\u224? desistir de la seua sol\u183?licitud.\par 6. En el primer curs dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, els centres p\u250?blics i privats concertats en estes ensenyances oferiran totes les places de primer, sense perju\u237? que per causes degudament justificades la direcci\u243? territorial corresponent resolga oferir un nombre inferior de vacants en els centres docents p\u250?blics. Les places escolars de l\u146?alumnat que repetisca curs quan es mantinga el cicle i curs en el centre es detrauran abans de determinar les vacants de primer.\par \par 7. En el segon curs dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en estes ensenyances, oferiran les places resultants despr\u233?s de detraure les de l\u146?alumnat que ha promocionat de primer curs o que repetisca curs, sense perju\u237? que per causes degudament justificades la direcci\u243? territorial corresponent resolga oferir un nombre inferior de vacants en els centres docents p\u250?blics.\par 8. Si no s\u146?obt\u233? pla\u231?a escolar en el centre de primera opci\u243?, s\u146?aplicar\u224? el procediment d\u146?adjudicaci\u243? de pla\u231?a assenyalat en l\u146?article 6 d\u146?esta norma.\par 9. El consell escolar o consell social dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional i els titulars dels centres privats concertats publicaran les llistes provisionals d\u146?acord amb els resultats obtinguts a trav\u233?s del procediment establit a este efecte per la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 10. Estes llistes tindran inicialment el car\u224?cter de relaci\u243? provisional d\u146?alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s. Totes estes es publicaran en el tauler d\u146?anuncis dels centres.\par 11. Els interessats podran presentar reclamaci\u243? davant del consell social del centre integrat p\u250?blic de Formaci\u243? Professional o davant el consell escolar del Institut d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria contra les dites llistes provisionals, d\u146?acord amb all\u242? que s\u146?ha assenyalat en l\u146?article 12 d\u146?este decret, i en este cas emetran informe els esmentats \u242?rgans.\par 12. Si no s\u146?obt\u233? pla\u231?a en cap dels centres triats es remetran les sol\u183?licituds no ateses a la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional.\par 13. Una vegada resoltes les reclamacions, estes llistes tindran car\u224?cter definitiu i es publicaran per mitj\u224? dels mateixos procediments que els anteriors.\par 14. Els interessats podran presentar reclamaci\u243? davant de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional contra les dites llistes definitives, d\u146?acord amb el que establix l\u146?article 12 d\u146?este decret.\par \par 15. Els/les sol\u183?licitants no admesos/es en algun dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica sol\u183?licitats quedaran en llista d\u146?espera ordenats en funci\u243? dels criteris establits en l\u146?article 6, i podran ser admesos en cas de quedar places vacants.\par 16. Els/les sol\u183?licitants que no hagen obtingut pla\u231?a escolar en el procediment ordinari en cap de les opcions sol\u183?licitades, tant en les llistes provisionals com en les definitives ni a trav\u233?s de les vacants produ\u239?des per ren\u250?ncia, podran sol\u183?licitar novament l\u146?admissi\u243? en el procediment extraordinari pr\u232?via consulta de les vacants existents en les llistes publicades a trav\u233?s del procediment establit a este efecte per la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 9. Constituci\u243? efectiva de grups dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa determinar\u224?, i les direccions territorials amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? portaran a terme amb un informe previ del seu Servici d\u146?Inspecci\u243? Educativa, l\u146?efectiva constituci\u243? d\u146?estos grups quan hi haja prou nombre d\u146?alumnat, i es podr\u224? autoritzar el funcionament de grups que no aconseguisquen el llindar m\u237?nim d\u146?alumnat exigit amb car\u224?cter general quan les caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat at\u233?s i les necessitats derivades de l\u146?escolaritat aix\u237? ho aconsellen.\par \par 2. Les vacants dels distints cursos dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica seran determinades per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa, basant-se en els informes de les direccions territorials d\u146?Educaci\u243? corresponents. Les direccions territorials demanaran informes del consell escolar en els centres p\u250?blics, del consell social dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional i del titular del centre en els centres privats concertats.\par \par 3. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes ser\u224? de d\u237?huit per grup. Sense perju\u237? d\u146?aix\u242?, podr\u224? establir-se un m\u224?xim de quinze alumnes per grup en funci\u243? del perfil professional del t\u237?tol del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par Quant al m\u237?nim necessari per a la constituci\u243? d\u146?un grup caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa de Formaci\u243? Professional en la mat\u232?ria.\par En el grup es podr\u224? integrar alumnat amb necessitats educatives especials permanents fins a un m\u224?xim de dos per grup, i es reduir\u224? el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat en dos per cada alumne o alumna amb necessitats educatives especials permanents, tenint en compte que en cas de grups amb alumnat amb necessitats educatives especials permanents, el nombre m\u237?nim d\u146?alumnat per grup ser\u224? de 10.\par 4. Quan el nombre de sol\u183?licituds que complisquen els requisits assenyalats en l\u146?article 3 de la present norma no arribe al m\u237?nim establit per a constituir unitat, esta no s\u146?autoritzar\u224?, i a l\u146?alumnat que haja optat per eixe cicle, segons els casos, se li consideraran les altres opcions formulades segons l\u146?orde de prefer\u232?ncia.\par 5. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de personal atendr\u224? les necessitats de personal que es deriven de les unitats autoritzades.\par \par Article 10. Vacants al final del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par 1. Finalitzat el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, tant en convocat\u242?ria ordin\u224?ria com en extraordin\u224?ria, es publicar\u224? en el respectiu centre educatiu una llista amb les vacants existents despr\u233?s del dit proc\u233?s.\par 2. L\u146?alumnat que, havent presentat sol\u183?licitud, no haja obtingut lloc escolar segons els seues opcions podran dirigir-se, abans que concloga el termini de matr\u237?cula, al centre corresponent i sol\u183?licitar qualsevol dels llocs vacants. Per a aix\u242? haur\u224? de presentar, junt amb la nova sol\u183?licitud, el resguard i la c\u242?pia de la sol\u183?licitud que van presentar al seu dia.\par \par \par Article 11. Publicaci\u243? de llistes\par Les llistes, tant provisionals com definitives, d\u146?admesos i exclosos s\u146?obtindran a trav\u233?s del suport inform\u224?tic que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa.\par \par Article 12. Reclamacions i recursos al procediment d\u146?admissi\u243?\par 1. De tractar-se del procediment d\u146?admissi\u243? per els centres p\u250?blics s\u146?aplicar\u224? all\u242? que s\u146?ha regulat en la normativa vigent en mat\u232?ria de reclamacions i recursos de formaci\u243? professional.\par 2. En cas que l\u146?admissi\u243? s\u146?haja sol\u183?licitat en un centre privat amb ensenyances concertades, els interessats podran formular una reclamaci\u243?/den\u250?ncia davant de la direcci\u243? territorial corresponent, la qual iniciar\u224?, si \u233?s el cas, el procediment previst en els articles 61 i seg\u252?ents de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del dret a l\u146?educaci\u243?, modificats per la disposici\u243? final primera punt 10 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par \par Article 13. Matr\u237?cula\par 1. Despr\u233?s del procediment d\u146?admissi\u243? ordinari l\u146?alumnat adm\u233?s haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en el termini establit en el calendari d\u146?admissi\u243? a estes ensenyances.\par 2. Si l\u146?alumnat adm\u233?s no formalitza matr\u237?cula en el termini expressat, s\u146?entendr\u224? que ren\u250?ncia a la pla\u231?a escolar i la seua pla\u231?a es considerar\u224? vacant per ren\u250?ncia.\par 3. Acabat el termini de matr\u237?cula, cada centre publicar\u224? la llista de l\u146?alumnat que, estant en la llista d\u146?admesos, no l\u146?haja formalitzada.\par \par 4. Les vacants que es produ\u239?squen per ren\u250?ncia o altres circumst\u224?ncies s\u146?oferiran a l\u146?alumnat de la llista d\u146?espera segons l\u146?orde establit en esta.\par 5. Respecte a les places vacants per ren\u250?ncia podr\u224? formalitzar la matr\u237?cula l\u146?alumnat que no haja obtingut pla\u231?a en el procediment ordinari.\par 6. Despr\u233?s de finalitzar el procediment d\u146?admissi\u243? extraordinari es procedir\u224? a la matr\u237?cula en els termes establits en l\u146?article 14 del present decret.\par 7. L\u146?alumnat de la llista de no admesos que no haja obtingut pla\u231?a escolar en cap de les opcions sol\u183?licitades despr\u233?s de finalitzar el procediment d\u146?admissi\u243? extraordinari, o els seus pares o tutors en cas de menors d\u146?edat, podran sol\u183?licitar informaci\u243? a la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de les places escolars vacants en altres centres per a formalitzar matr\u237?cula en alguna d\u146?estes si reunix els requisits necessaris per a aix\u242?, amb independ\u232?ncia de la via d\u146?acc\u233?s per la qual haja concorregut.\par \par Article 14. Documentaci\u243? necess\u224?ria per a la matr\u237?cula\par Per a la formalitzaci\u243? de matr\u237?cula l\u146?alumnat adm\u233?s haur\u224? de presentar en el centre educatiu en qu\u232? haja obtingut pla\u231?a, en cas que estos no es troben en poder de l\u146?Administraci\u243? educativa, la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par 1. Documentaci\u243? acreditativa de la identitat i edat del/de la sol\u183?licitant.\par 2. Certificaci\u243? acad\u232?mica de l\u146?\u250?ltim centre en qu\u232? estiga escolaritzat, en qu\u232? consten les qualificacions obtingudes en el primer cicle d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o equivalent als efectes d\u146?admissi\u243?.\par \par 3. Certificat acreditatiu del Consell orientador indicat en l\u146?article 3.2 d\u146?este decret i segons el que disposa en l\u146?article 15.3 del Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer.\par 4. En el sup\u242?sit d\u146?accedir per la reserva de discapacitats. Acreditaci\u243? de la discapacitat: l\u146?alumnat amb greus problemes d\u146?audici\u243?, visi\u243?, motricitat o altres necessitats educatives especials que participe en el procediment d\u146?admissi\u243? per la reserva per a persones amb discapacitat haur\u224? de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Certificaci\u243? del dictamen em\u233?s per l\u146?\u242?rgan competent.\par b) Declaraci\u243? responsable en qu\u232? manifeste el seu coneixement dels resultats d\u146?aprenentatge i criteris d\u146?avaluaci\u243? dels cicles o m\u242?duls que sol\u183?licita cursar.\par 5. Per a la matriculaci\u243? de l\u146?alumnat estranger s\u146?haur\u224? de tindre en compte el que s\u146?establix en la normativa b\u224?sica en esta mat\u232?ria.\par 6. En el sup\u242?sit de completar-se el grup amb alumnat desescolaritzat major de 17 anys, el centre receptor requerir\u224? tota la informaci\u243? acad\u232?mica i sociofamiliar possible de l\u146?\u250?ltim centre escolar de proced\u232?ncia.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Ordenaci\u243? dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par \par Article 15. Estructura dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par 1. Els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica tindran una duraci\u243? de 2.000 hores, equivalents a dos cursos acad\u232?mics a temps complet. Cada cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica podr\u224? incloure m\u242?duls espec\u237?fics corresponents a una o m\u233?s qualificacions professionals, per\u242? en tot cas haur\u224? de permetre l\u146?obtenci\u243? d\u146?una qualificaci\u243? completa de nivell 1, com a m\u237?nim.\par Els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica presentaran l\u146?estructura seg\u252?ent:\par Primer curs: s\u146?impartir\u224? en un horari setmanal de 30 hores lectives distribu\u239?des en jornades de sessi\u243? continuada o partida, d\u146?acord amb la distribuci\u243? seg\u252?ent:\par a) Els m\u242?duls associats a les unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals.\par b) Els m\u242?duls associats als blocs comuns, que garantiran l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies de l\u146?aprenentatge permanent i el seu enfocament estar\u224? contextualitzat al camp professional del perfil del t\u237?tol.\par c) Tutoria. L\u146?horari de tutoria, at\u233?s el seu car\u224?cter lectiu, formar\u224? part de l\u146?horari de l\u146?alumnat. Es dedicar\u224? una hora setmanal a tutoria.\par d) M\u242?duls no associats a les unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals. Es dedicar\u224? una hora setmanal a la impartici\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, a fi de garantir la formaci\u243? necess\u224?ria en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals.\par Segon curs: Es realitzar\u224? pr\u232?via promoci\u243? de l\u146?alumne o alumna i s\u146?impartir\u224? en un horari setmanal de 30 hores lectives distribu\u239?des en jornades de sessi\u243? continuada o partida, d\u146?acord amb la distribuci\u243? seg\u252?ent:\par a) Els m\u242?duls associats a les unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals.\par b) Els m\u242?duls associats als blocs comuns que garantiran l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies de l\u146?aprenentatge permanent i el seu enfocament estar\u224? contextualitzat al camp professional del perfil del t\u237?tol.\par c) Tutoria. L\u146?horari de tutoria, at\u233?s el seu car\u224?cter lectiu, formar\u224? part de l\u146?horari de l\u146?alumnat. Es dedicar\u224? una hora setmanal a tutoria.\par d) M\u242?duls no associats a les unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals. Es dedicar\u224? una hora setmanal a la impartici\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral en mat\u232?ria de treball en equip, emprenedoria, activitat empresarial, aix\u237? com en orientaci\u243? laboral.\par e) M\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, la duraci\u243? del qual ser\u224? de 240 hores realitzades, preferentment, en l\u146?\u250?ltim trimestre del curs.\par 2. En funci\u243? de les caracter\u237?stiques del t\u237?tol professional, es podran establir dos unitats formatives per a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? en Centres de Treball, d\u146?acord amb all\u242? establert a l\u146?article 16.7 d\u146?este decret.\par 3. Els m\u242?duls de Comunicaci\u243? i Societat I i II podran dividir-se en unitats formatives de compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica en llengua castellana, estrangera i llengua valenciana quan aix\u237? es necessite en funci\u243? de l\u146?acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica del professorat que impartisca el cicle. Els centres determinaran en la seua programaci\u243? la duraci\u243? de les dites unitats formatives, que, en tot cas, no podran superar la duraci\u243? total establida en el curr\u237?culum oficial per als dits m\u242?duls professionals.\par \par Article 16. La Formaci\u243? en Centres de Treball\par 1. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, d\u146?ara en avant FCT, tal i com s\u146?establix al Real Decret 127/2014, de 28 de febrer, consistix en la realitzaci\u243? d\u146?un programa formatiu en col\u183?laboraci\u243? amb les empreses, podent-se realitzar en centres educatius o en institucions p\u250?bliques. Els seus objectius s\u243?n els seg\u252?ents:\par a) Complementar la formaci\u243? i compet\u232?ncia professional de l\u146?alumnat en contextos reals de treball.\par b) Afavorir el seu coneixement de l\u146?organitzaci\u243? del proc\u233?s productiu o dels servicis i les relacions sociolaborals relatives al perfil professional del cicle formatiu de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par c) Afavorir la inserci\u243? laboral dels j\u243?vens i la relaci\u243? entre els centres educatius i les empreses d\u146?un determinat sector, localitat o comarca.\par \par 2. Per a possibilitar la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball s\u146?establix el conveni de col\u183?laboraci\u243? com a acord formal entre un centre educatiu i una empresa o instituci\u243? que oferix llocs formatius per a realitzar el dit m\u242?dul.\par 3. Este conveni suposa dissenyar el programa formatiu o conjunt d\u146?activitats formativoproductives, ordenades en el temps i en l\u146?espai, que l\u146?alumnat realitzar\u224? durant les hores establides en este. Les dites activitats completaran la formaci\u243? que l\u146?alumnat ha de posseir per a aconseguir la qualificaci\u243? o qualificacions del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica corresponent.\par 4. Tots els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica incorporaran un m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. La seua duraci\u243? ser\u224? de 240 hores, distribu\u239?des en sis setmanes. Es realitzaran, preferentment, dins del tercer trimestre del curs.\par 5. El professor tutor o professora tutora qu\u232? impartisca m\u242?duls associats a les unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals ser\u224? el responsable d\u146?organitzar el programa formatiu del corresponent m\u242?dul en centres de treball i realitzar el seu seguiment. En cas de ser diversos els professors i professores que impartisquen els dits m\u242?duls, s\u146?atribuir\u224? la tutoria a qui impartisca m\u242?duls amb major c\u224?rrega lectiva. En els centres p\u250?blics a este professorat se li computaran, per a estes funcions, dos hores de la seua jornada lectiva setmanal i dos hores complement\u224?ries d\u146?entre les arreplegades en el seu horari individual, en ambd\u243?s casos durant tot el curs, procurant que este horari es concentre en el menor nombre de dies possible, a fi de facilitar el despla\u231?ament als centres de treball en qu\u232? l\u146?alumnat desenrotlle el dit m\u242?dul.\par 6. Les direccions generals competents per ra\u243? de la mat\u232?ria, amb un informe previ del Servici d\u146?Inspecci\u243? Educativa de la corresponent direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, podran autoritzar que el dit m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball es duga a terme en el mateix centre amb car\u224?cter excepcional.\par 7. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, atenent les caracter\u237?stiques del t\u237?tol professional, establir\u224? que el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball es realitze en dos unitats formatives: una al final del primer curs i una altra al final del segon, sempre que es garantisca que es referixen a les unitats de compet\u232?ncia desenrotllades en els m\u242?duls de cada curs acad\u232?mic.\par \par Article 17. Exempci\u243? del m\u242?dul Formaci\u243? en Centres de Treball\par Podr\u224? acordar-se l\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball per la seua correspond\u232?ncia amb l\u146?experi\u232?ncia laboral, sempre que s\u146?acredite una experi\u232?ncia corresponent al treball a temps complet d\u146?un any, relacionada amb els estudis professionals respectius.\par 1. L\u146?exempci\u243? total \u233?s aquella que s\u146?atorga a l\u146?alumnat que haja acreditat la capacitaci\u243? suficient de, almenys, 85 per cent de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu. L\u146?alumne no cursar\u224? el m\u242?dul professional d\u146?FCT i en el seu expedient acad\u232?mic i actes d\u146?avaluaci\u243? constar\u224? com exempt del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par \par 2. L\u146?exempci\u243? parcial \u233?s aquella que s\u146?atorga a l\u146?alumnat que haja acreditat la capacitaci\u243? suficient de part de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu que no arribe al llindar del 85 per cent de les mateixes. L\u146?alumnat nom\u233?s realitzar\u224? les activitats conduents a l\u146?adquisici\u243? dels resultats d\u146?aprenentatge (LOE) no adquirits. L\u146?alumnat, una vegada matriculat podr\u224? sol\u183?licitar la seua exempci\u243? en qualsevol moment, sempre amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 30 dies h\u224?bils a l\u146?inici previst de les pr\u224?ctiques.\par 3. L\u146?alumnat que sol\u183?licite l\u146?exempci\u243? haur\u224? de presentar en la secretaria del centre docent on estiga matriculat la seg\u252?ent documentaci\u243?: \par a) Sol\u183?licitud degudament complimentada segons el model oficial aprovat i publicat mitjan\u231?ant orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, establit per a l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat de formaci\u243? professional. Si la referida sol\u183?licitud \u233?s presenta en un centre docent de titularitat privada, el titular del dit centre remetr\u224? la sol\u183?licitud, junt amb la documentaci\u243? acreditativa i l\u146?informe de l\u146?equip docent a qu\u232? \u233?s referix l\u146?apartat 4 d\u146?este article, al centre docent p\u250?blic a qu\u232? este adscrit per a la seua resoluci\u243?.\par b) Acreditaci\u243? d\u146?experi\u232?ncia laboral d\u146?un any, com a m\u237?nim, a temps complet o el seu equivalent a temps parcial, relacionada amb el cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, per a la qual cosa haur\u224? d\u146?aportar-se la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par b.1) En el cas de treballadors assalariats:\par \u150? Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social, de l\u146?Institut Social de la Marina o de la mutualitat a qu\u232? estiguen afiliats, on conste l\u146?empresa, la categoria laboral (grup de cotitzaci\u243?) i el per\u237?ode de contractaci\u243?.\par \u150? Contracte de treball o certificaci\u243? de l\u146?empresa on hagen adquirit l\u146?experi\u232?ncia laboral en qu\u232? s\u146?especifique la duraci\u243? dels per\u237?odes de prestaci\u243? del contracte, l\u146?activitat exercida i l\u146?interval de temps en qu\u232? s\u146?ha realitzat la dita activitat.\par b.2) En el cas de treballadors aut\u242?noms o per compte propi:\par \u150? Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de l\u146?Institut Social de la Marina dels per\u237?odes d\u146?alta en la Seguretat Social en el r\u232?gim especial corresponent.\par \u150? Certificaci\u243? d\u146?alta en el cens d\u146?obligats tributaris.\par \u150? Descripci\u243? de l\u146?activitat exercida i interval de temps en qu\u232? s\u146?ha realitzat esta.\par b.3) En el cas de treballadors voluntaris o becaris, es requerir\u224? la certificaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? on s\u146?haja prestat l\u146?assist\u232?ncia, en qu\u232? s\u146?especificaran les activitats i funcions realitzades, l\u146?any en qu\u232? es van realitzar i el nombre total d\u146?hores dedicades a estes.\par \par c) En cas que les empreses o entitats a qu\u232? fa refer\u232?ncia este apartat hagen cessat en la seua activitat i resulte impossible l\u146?obtenci\u243? de les certificacions mencionades anteriorment, l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?aportar la documentaci\u243? acreditativa del cessament de l\u146?activitat, junt amb una declaraci\u243? jurada on es descriguen les activitats exercides en l\u146?empresa o entitat.\par 4. La direcci\u243? del centre docent p\u250?blic que corresponga resoldr\u224? sobre la concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial amb un informe previ de l\u146?equip docent del grup d\u146?alumnat del cicle formatiu del centre p\u250?blic o del centre privat adscrit al que pertany el sol\u183?licitant, expedit despr\u233?s de l\u146?an\u224?lisi de la documentaci\u243? aportada i a la vista dels criteris establits a este efecte en la concreci\u243? curricular corresponent d\u146?acord amb els models oficials aprovats i publicats mitjan\u231?ant orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 5. L\u146?acord de concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial es notificar\u224? a la persona sol\u183?licitant, i en el seu cas, al centre educatiu privat, de conformitat amb all\u242? establit en l\u146?article 59 de la llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?, o de forma que estime convenient.\par \par 6. Una vegada concedida l\u146?exempci\u243? es procedir\u224? al seu registre en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna als efectes de certificaci\u243? acad\u232?mica, i una c\u242?pia de l\u146?acord de concessi\u243? de l\u146?exempci\u243? total o parcial s\u146?adjuntar\u224? a l\u146?esmentat expedient acad\u232?mic.\par \par Article 18. Organitzaci\u243? i metodologia\par 1. El proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a i aprenentatge s\u146?organitzar\u224? entorn d\u146?un pla personalitzat de formaci\u243?, adaptat a les necessitats i interessos de l\u146?alumnat, de manera flexible, i dissenyat a partir de les necessitats b\u224?siques d\u146?estos.\par 2. L\u146?organitzaci\u243? de les ensenyances en els centres procurar\u224? que el nombre de professors i professores que impartisquen doc\u232?ncia en un mateix grup de Formaci\u243? Professional B\u224?sica siga tan redu\u239?t com siga possible.\par 3. En les programacions did\u224?ctiques de cada un dels m\u242?duls professionals que formen part dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, aix\u237? com en la programaci\u243? anual de l\u146?acci\u243? tutorial, s\u146?incorporaran de manera expressa les compet\u232?ncies i continguts de car\u224?cter transversal assenyalats en l\u146?article 11 del Reial Decret 127/2014 de 28 de febrer.\par \par 4. En el cas de les compet\u232?ncies i continguts de car\u224?cter transversal relacionats amb la prevenci\u243? de riscos laborals, els centres educatius hauran de garantir la certificaci\u243? de la formaci\u243? necess\u224?ria en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos quan aix\u237? ho requerisca el sector productiu corresponent al perfil professional del t\u237?tol.\par 5. La metodologia utilitzada en estes ensenyances tindr\u224? un car\u224?cter globalitzador i integrador de les compet\u232?ncies de l\u146?aprenentatge permanent amb les compet\u232?ncies professionals pr\u242?pies dels m\u242?duls associats a unitats de compet\u232?ncia, a fi que l\u146?alumnat adquirisca una visi\u243? global dels processos productius propis de l\u146?activitat professional corresponent.\par 6. Els servicis d\u146?Inspecci\u243? Educativa de les direccions territorials d\u146?Educaci\u243? supervisaran les programacions anuals dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, que s\u146?impartisquen en el seu \u224?mbit territorial. La programaci\u243? formar\u224? part tant de la programaci\u243? general anual del centre, com la seua avaluaci\u243? de la mem\u242?ria anual del centre.\par \par \par Article 19. Atenci\u243? a la diversitat\par 1. De conformitat amb el que establix l\u146?article 71 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, s\u146?asseguren els recursos necessaris perqu\u232? l\u146?alumnat que requerisca una atenci\u243? educativa diferent de l\u146?ordin\u224?ria per presentar necessitats educatives especials puga aconseguir el m\u224?xim desenrotllament possible de les seues capacitats.\par 2. Per a donar resposta educativa adequada per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials en Formaci\u243? Professional, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 14.04.2005).\par 3. Es podran fer adaptacions curriculars destinades a l\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques per a aquelles persones que presenten dificultats d\u146?expressi\u243?, tant en la seua programaci\u243? com en la seua avaluaci\u243?. En cap cas, les dites adaptacions suposaran una reducci\u243? ni eliminaci\u243? del nivell i quantitat dels resultats d\u146?aprenentatge establits en el t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \par Article 20. Professorat\par 1. Per a respondre a les necessitats de l\u146?alumnat dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i aconseguir els objectius dels diferents components formatius, cada grup d\u146?alumnat dels distints cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica haur\u224? de comptar amb un equip educatiu format pel menor nombre possible de professors i professores, junt amb el departament d\u146?orientaci\u243? o de qui exercisca les seues funcions.\par \par 2. En relaci\u243? a la impartici\u243? de cada un dels m\u242?duls professionals s\u146?aplicar\u224? el que establix l\u146?article 20 i la disposici\u243? transit\u242?ria segona del Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer.\par 3. Amb vista a garantir l\u146?acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica del professorat que impartisca el cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde 17/2013, de 15 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les titulacions administratives que faculten per a l\u146?ensenyament en valenci\u224?, del valenci\u224?, i en lleng\u252?es estrangeres en les ensenyances no universit\u224?ries a la Comunitat Valenciana.\par \par Article 21. Tutoria\par 1. La tutoria en cada un dels cursos que formen els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que es realitzen en els centres docents ser\u224? compet\u232?ncia del docent que impartisca doc\u232?ncia en el cicle formatiu en m\u242?duls associats a les unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals. En cas de ser diversos els professors i professores que impartisquen els dits m\u242?duls, s\u146?atribuir\u224? la tutoria a qui impartisca m\u242?duls amb major c\u224?rrega lectiva i, en cas d\u146?igualtat, per qui decidisca la direcci\u243? del centre.\par 2. La tutoria ser\u224? assignada, preferentment, a la mateixa persona durant els dos cursos acad\u232?mics de qu\u232? consta el cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 3. El professor tutor o professora tutora ser\u224? el responsable del programa formatiu corresponent al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i realitzar el seu seguiment. Per a l\u146?exercici de les dites funcions en centres p\u250?blics, a este professorat se li computaran addicionalment dos hores de la seua jornada lectiva setmanal i dos hores complement\u224?ries d\u146?entre les arreplegades en el seu horari individual, en ambd\u243?s casos durant tot el curs, procurant que el dit horari es concentre en el menor nombre de dies possible, a fi de facilitar el despla\u231?ament als centres de treball en qu\u232? l\u146?alumnat desenrotlle el dit m\u242?dul.\par 4. La formaci\u243? que s\u146?impartisca en la tutoria del grup referida als temes transversals tindr\u224? car\u224?cter complementari en relaci\u243? amb la impartida en la resta dels m\u242?duls professionals i desenrotllar\u224? aquells aspectes que no puguen ser arreplegats en la impartici\u243? d\u146?estos.\par \par 5. La programaci\u243? anual de l\u146?acci\u243? tutorial arreplegada en el projecte educatiu del centre inclour\u224? de manera espec\u237?fica activitats vinculades a la prevenci\u243? de riscos laborals corresponents al perfil professional del t\u237?tol, aix\u237? mateix inclour\u224? altres activitats relacionades amb els continguts de car\u224?cter transversal.\par \par Article 22. Avaluaci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat que participe en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica ser\u224? cont\u237?nua, formativa i integradora, i es far\u224? prenent com a refer\u232?ncia els objectius establits per l\u146?equip educatiu en les concrecions curriculars de cada un dels m\u242?duls.\par 2. Es far\u224? una avaluaci\u243? inicial en qu\u232? s\u146?estudie el nivell d\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat quant a actituds, capacitats i coneixements b\u224?sics, de manera que el proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a i aprenentatge puga adquirir el car\u224?cter individualitzat que estos cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica requerixen.\par \par 3. Durant el desenrotllament del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, cada professor o professora far\u224? el seguiment i avaluaci\u243? dels components formatius que impartisca, i deixar\u224? const\u224?ncia per escrit dels resultats en les reunions que l\u146?equip educatiu mantinga peri\u242?dicament amb este fi i que seran coordinades pel tutor o tutora. Hi haur\u224? almenys tres sessions d\u146?avaluaci\u243? durant cada un dels cursos que dure el cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 4. El proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? quedar\u224? reflectit en l\u146?expedient acad\u232?mic de cada alumne o aluma.\par 5. L\u146?avaluaci\u243? final ser\u224? responsabilitat de tot l\u146?equip educatiu i la superaci\u243? del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica exigir\u224? l\u146?avaluaci\u243? positiva en tots i cada un dels m\u242?duls obligatoris que componen el cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 6. L\u146?alumnat matriculat en un centre tindr\u224? dret a dos convocat\u242?ries anuals, durant el m\u224?xim de quatre cursos que podria estar matriculat en el cicle formatiu.\par 7. El m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224? ser avaluat, com a m\u224?xim, en dos convocat\u242?ries.\par \par Article 23. Qualificacions\par 1. La qualificaci\u243? dels m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu s\u146?expressar\u224? en valors num\u232?rics d\u146?1 a 10, sense decimals. Es consideraran positives les iguals o superiors a 5, i negatives, les restants.\par 2. El m\u242?dul professional de FCT es qualificar\u224? en termes d\u146?\u171?apte\u187?, \u171?apta\u187? o \u171?no apte\u187?, \u171?no apta\u187?.\par 3. Els m\u242?duls professionals convalidats es qualificaran, respectivament, amb l\u146?expressi\u243? de \u171?convalidat \u150? 5\u187?. A l\u146?efecte del c\u224?lcul de la nota mitjana, els m\u242?duls convalidats es qualificaran amb un 5.\par 4. Els m\u242?duls professionals que per raons diferents de les de la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria no hagen sigut qualificats constaran com a \u171?no avaluat\u187?, \u171?no avaluada\u187?, i la convocat\u242?ria corresponent es computar\u224? com a consumida.\par 5. En cas que algun m\u242?dul associat als blocs comuns s\u146?establisca en diferents unitats formatives diferenciades en funci\u243? de l\u146?acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica del professorat que impartisca el cicle, es considerar\u224? com a nota final la mitjana num\u232?rica ponderada de les unitats formatives que componen els m\u242?duls professionals afectats.\par 6. En cas que el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball s\u146?organitze en dos unitats formatives, l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?obtindre la qualificaci\u243? d\u146?apte en ambd\u243?s unitats.\par 7. Una vegada superats tots els m\u242?duls professionals que constitu\u239?xen el cicle formatiu, es determinar\u224? la qualificaci\u243? final del cicle formatiu. Per a aix\u242?, es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica simple de les qualificacions dels m\u242?duls professionals que tenen valoraci\u243? num\u232?rica i dels m\u242?duls convalidats; del resultat es prendr\u224? la part sencera i les dos primeres xifres decimals, arredonint per exc\u233?s la xifra de les cent\u232?simes si la de les mil\u183?l\u232?simes resulta ser igual o superior a 5.\par En el dit c\u224?lcul, per tant, no es tindran en compte les qualificacions d\u146?\u171?apte\u187?, \u171?apta\u187?, i \u171?exempt\u187?, \u171?exempta\u187?.\par Si com a resultat de convalidacions tots els m\u242?duls professionals han sigut qualificats amb expressi\u243? literal, la nota final del cicle formatiu ser\u224? de 5,00.\par 8. A l\u146?alumnat que obtinga en un determinat m\u242?dul professional la qualificaci\u243? de 10 podr\u224? atorgar-se-li una \u171?menci\u243? honor\u237?fica\u187?, sempre que el resultat obtingut siga conseq\u252?\u232?ncia d\u146?un excel\u183?lent aprofitament acad\u232?mic unit a un esfor\u231? i inter\u233?s pel m\u242?dul especialment destacables. Les mencions honor\u237?fiques seran atorgades pel professorat que impartisca el m\u242?dul professional corresponent.\par El nombre de mencions honor\u237?fiques no podr\u224? excedir el 10 per cent de l\u146?alumnat matriculat en el m\u242?dul professional en cada grup. L\u146?atribuci\u243? de menci\u243? honor\u237?fica es consignar\u224? en els documents d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat amb l\u146?expressi\u243? \u171?MH\u187?, a continuaci\u243? de la qualificaci\u243? de 10.\par \par 9. A m\u233?s de la qualificaci\u243? num\u232?rica dels m\u242?duls professionals, en els documents d\u146?avaluaci\u243? podr\u224? consignar-se, segons corresponga en cada cas, alguna de les expressions o abreviatures seg\u252?ents:\par a) Apte/a o no apte/a: (AP) o (NA) nom\u233?s s\u146?aplicar\u224? al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par b) Exempci\u243?: (EX)\par c) Convalidaci\u243?: (CV amb la qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda)\par d) Ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria: (RC)\par e) No avaluat o avaluada: (NAV)\par f) Incompatible: (IC)\par g) Aprovat amb anterioritat: (AA amb la qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda): en cas que l\u146?alumnat haja superat un m\u242?dul en qualsevol altre cicle formatiu, se li mantindr\u224? la qualificaci\u243? obtinguda en este sempre que tinga id\u232?ntic codi i denominaci\u243?, i sense que aix\u242? en supose la convalidaci\u243?.\par \par Article 24. Convalidacions\par S\u146?aplicar\u224? la normativa vigent en mat\u232?ria de convalidaci\u243? de m\u242?duls professionals inclosos en els t\u237?tols professionals b\u224?sics en les condicions i per mitj\u224? dels procediments establits amb car\u224?cter general per a les ensenyances de Formaci\u243? Professional, i en especial el que establix l\u146?article 19 del Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer.\par \par Article 25. Promoci\u243? i perman\u232?ncia\par 1. L\u146?alumnat podr\u224? promocionar a segon curs quan els m\u242?duls professionals pendents associats a unitats de compet\u232?ncia no superen el 20 per cent de l\u146?horari setmanal. No obstant aix\u242?, haur\u224? de matricular-se dels m\u242?duls professionals pendents de primer. Els centres hauran d\u146?organitzar les conseg\u252?ents activitats de recuperaci\u243? i avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals pendents.\par 2. L\u146?alumnat, per a poder promocionar a segon curs en r\u232?gim ordinari, haur\u224? de tindre superat el m\u242?dul professional de Comunicaci\u243? i Societat I o el de Ci\u232?ncies Aplicades I, i sempre que la junta d\u146?avaluaci\u243? determine que pot continuar estudis amb aprofitament i es garantisca un pla de recuperaci\u243? que li permeta superar el m\u242?dul que no est\u224? superat.\par \par 3. L\u146?alumnat podr\u224? romandre cursant un cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en r\u232?gim ordinari durant un m\u224?xim de quatre anys. Aix\u237? mateix, podr\u224? repetir el mateix curs una sola vegada. Excepcionalment, podr\u224? autoritzar-se la repetici\u243? per segona vegada d\u146?un mateix curs, amb un informe previ del equip docent.\par \par Article 26. T\u237?tols professionals b\u224?sics i els seus efectes\par 1. L\u146?alumne o l\u146?alumna que supere un cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica obtindr\u224? el t\u237?tol professional b\u224?sic corresponent a les ensenyances cursades, amb valor acad\u232?mic i professional i amb validesa en tot el territori nacional.\par 2. El t\u237?tol professional b\u224?sic permetr\u224? l\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?.\par 3. L\u146?alumnat que finalitze els seus estudis sense haver obtingut el t\u237?tol professional b\u224?sic rebran la certificaci\u243? acad\u232?mica dels m\u242?duls professionals o unitats formatives superades, que tindr\u224? efectes acad\u232?mics i d\u146?acreditaci\u243? parcial acumulable de les compet\u232?ncies professionals adquirides en relaci\u243? amb el Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional.\par 4. Les persones majors de 22 anys que tinguen acreditades totes les unitats de compet\u232?ncia incloses en un t\u237?tol professional b\u224?sic, b\u233? a trav\u233?s de certificats de professionalitat de nivell 1, o pel procediment establit d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals, rebran el t\u237?tol professional b\u224?sic d\u146?acord amb el que establix el Reial Decret 1850/2009, de 4 de desembre, sobre expedici\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents a les ensenyances establides en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par 5. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport podr\u224? convocar proves per a l\u146?obtenci\u243? directa dels t\u237?tols professionals b\u224?sics per a les persones que tinguen m\u233?s de d\u237?huit anys. Les condicions i caracter\u237?stiques d\u146?estes proves s\u146?atindran a all\u242? que s\u146?ha establit en la normativa vigent en relaci\u243? amb els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional.\par \par Article 27. Documents d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Els documents del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional s\u243?n l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna, les actes d\u146?avaluaci\u243? i els informes d\u146?avaluaci\u243? individualitzats. Els informes d\u146?avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics s\u243?n els documents b\u224?sics que garantixen la mobilitat de l\u146?alumnat.\par 2. En cas que els m\u242?duls s\u146?organitzen en unitats formatives, les dites unitats podran ser certificables, i la certificaci\u243? ser\u224? v\u224?lida en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana. La superaci\u243? de totes les unitats formatives que constitu\u239?xen el m\u242?dul professional donar\u224? dret a la certificaci\u243? d\u146?este, amb validesa en tot el territori nacional.\par \par \par Article 28. Oferta\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, a trav\u233?s de les direccions generals competents per ra\u243? de la mat\u232?ria, garantir\u224? la coordinaci\u243? de l\u146?oferta de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en el territori de la Comunitat Valenciana, i es podr\u224? decidir a este efecte la necessitat d\u146?implantar determinats cicles en els centres p\u250?blics que es determine, amb un informe previ del Servici d\u146?Inspecci\u243? Educativa de la corresponent Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par \par Article 29. Cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dirigits a persones majors de 17 anys desescolaritzades\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport podr\u224? autoritzar determinats centres educatius a impartir cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dirigits a grups de persones majors de 17 anys desescolaritzats, a fi de fomentar la seua ocupabilitat.\par Els destinataris d\u146?esta oferta no obligat\u242?ria hauran d\u146?acreditar que no posse\u239?xen cap t\u237?tol de Formaci\u243? Professional o qualsevol altre t\u237?tol que acredite la finalitzaci\u243? d\u146?estudis secundaris complets.\par Els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica autoritzats estaran relacionats amb les fam\u237?lies professionals que s\u146?impartixen en els dits centres.\par \par Article 30. Autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243? dels centres\par Els centres, en l\u146?exercici de la seua autonomia, adoptaran experimentacions, plans de treball i formes d\u146?organitzaci\u243? que impulsen el treball en equip del professorat, especialment en el desenrotllament i avaluaci\u243? dels aspectes i continguts de car\u224?cter transversal, normes de conviv\u232?ncia i ampliaci\u243? del calendari escolar o de l\u146?horari lectiu d\u146?\u224?rees o mat\u232?ries. Estes actuacions tindran per objecte impulsar l\u146?\u232?xit escolar de l\u146?alumnat, la disminuci\u243? de l\u146?aband\u243? educatiu primerenc, la millora de la qualificaci\u243? professional de l\u146?alumnat, aix\u237? com la continu\u239?tat d\u146?este en estudis no obligatoris.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Assessorament i activitats formatives per al professorat\par Els Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius assessoraran els centres docents en l\u146?elaboraci\u243? i el desenrotllament dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par Aix\u237? mateix, organitzaran activitats formatives per al professorat i facilitaran l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies educatives relatives als dits cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \par Segona. Llocs d\u146?especial dificultat\par La impartici\u243? de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica tindr\u224? la consideraci\u243? de tasca d\u146?especial dificultat als efectes que es determinen en els diferents concursos de trasllats en qu\u232? participe el professorat de centres docents p\u250?blics.\par \par Tercera. Altres programes formatius de Formaci\u243? Professional per als alumnes i les alumnes amb necessitats educatives espec\u237?fiques\par Seran objecte de regulaci\u243? per mitj\u224? de normativa espec\u237?fica els programes formatius de Formaci\u243? Professional per als alumnes i les alumnes amb necessitats educatives espec\u237?fiques establits en la disposici\u243? addicional quarta del Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer.\par \par Quarta. Centres privats\par El present decret ser\u224? aplicable als centres privats excepte en aquells apartats que contradiguen la seua normativa espec\u237?fica.\par \par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. Implantaci\u243? d\u146?estes ensenyances\par 1 En el curs 2014-2015 s\u146?implantar\u224? el primer curs dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i deixaran d\u146?impartir-se les ensenyances dels m\u242?duls obligatoris dels programes de qualificaci\u243? professional inicial.\par 2. En el curs 2015-2016 s\u146?implantar\u224? el segon curs dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i deixaran d\u146?impartir-se les ensenyances dels m\u242?duls voluntaris dels programes de qualificaci\u243? professional inicial.\par \par Segona. Alumnat que no haja superat el primer curs d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial\par L\u146?alumnat que no haja superat el primer curs d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial podr\u224? ser proposat per l\u146?equip docent que impartisca doc\u232?ncia en l\u146?esmentat programa a un cicle formatiu de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, sempre que reunisca les condicions de l\u146?article 15.1 del Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer.\par \par Tercera. Per\u237?ode extraordinari de matr\u237?cula\par Sense perju\u237? del que disposa l\u146?article 3.4 de la present norma, el calendari d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula corresponents al curs 2014-2015 podr\u224? ser objecte de temporitzaci\u243? espec\u237?fica.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d\u146?un rang inferior que s\u146?oposen al que establix la present norma.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Modificaci\u243? de la disposici\u243? transit\u242?ria primera de l\u146?Orde 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana\par Es modifica la disposici\u243? transit\u242?ria Primera de l\u146?Orde 46/2012, de 12 de juliol, que queda redactada com seguix:\par \u171?Primera. Proves d\u146?acc\u233?s i curs preparatori\par Les disposicions previstes en els articles 4 i 5 seran aplicables a partir del curs 2015/2016, llevat que mitjan\u231?ant una resoluci\u243? del titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? s\u146?anticipe la seua implantaci\u243?\u187?.\par   \par Segona. Modificaci\u243? dels articles 14, 18 i 20 de l\u146?Orde 77/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les Ensenyances d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels programes de qualificaci\u243? professional inicial en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana\par \par Es modifiquen l\u146?article 14, apartat 2, l\u146?article 18, apartat 1 i l\u146?article 20, apartat 2 de l\u146?Orde 77/2010, de 27 d\u146?agost, i queda vigent all\u242? que no s\u146?ha modificat expressament.\par L\u146?article 14 punt 2, Per\u237?odes extraordinaris de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT, queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par \u171?2. S\u146?ent\u233?n per per\u237?ode extraordinari la realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques abans de la finalitzaci\u243? i avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls formatius, excepte el m\u242?dul professional de projecte en els cicles formatius de grau superior; aix\u237? com la seua realitzaci\u243? en per\u237?ode escolar no lectiu, amb l\u146?excepci\u243? dels caps de setmana i festes laborals en el cas de les fam\u237?lies professionals d\u146?Hostaleria i Turisme, Activitats F\u237?siques i Esportives, Ind\u250?stries Aliment\u224?ries, Sanitat, Servicis Socioculturals i a la Comunitat, Imatge Personal, Comer\u231? i M\u224?rqueting, Instal\u183?laci\u243? i Manteniment, Imatge i So, Transport i Manteniment de Vehicles, Activitats Maritimopesqueres (per a l\u146?alumnat embarcat), Agr\u224?ria, Arts i Artesanies i Inform\u224?tica i Comunicacions\u187?,\par \par L\u146?article 18 punt 1, Horari extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT, quedar\u224? expressat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?1. L\u146?horari nocturn, excepte en el cas de les fam\u237?lies professionals d\u146?Hostaleria i Turisme, Ind\u250?stries Aliment\u224?ries, Sanitat, Servicis Socioculturals i a la Comunitat, Activitats F\u237?siques i Esportives, Transport i Manteniment de Vehicles i Activitats Maritimopesqueres, Imatge i So, Agr\u224?ria, Arts i Artesanies i Inform\u224?tica i Comunicacions, tindr\u224? car\u224?cter extraordinari i requerir\u224? el consentiment de l\u146?alumnat o del seu representant legal, si \u233?s menor d\u146?edat\u187?.\par \par L\u146?article 20 punt 2, Llocs formatius en empreses ubicades a la Comunitat Valenciana i resta del territori espanyol, queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par \u171?2. Excepte en el cas de les fam\u237?lies professionals d\u146?Hostaleria i Turisme, Ind\u250?stries Aliment\u224?ries, Sanitat, Servicis Socioculturals i a la Comunitat, Activitats F\u237?siques i Esportives, Transport i Manteniment de Vehicles i Activitats Maritimopesqueres, Imatge i So, Agr\u224?ria, Arts i Artesanies i Inform\u224?tica i Comunicacions, la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT en centres de treball situats en territori espanyol per\u242? fora de la Comunitat Valenciana requerir\u224? l\u146?autoritzaci\u243? expressa de la Inspecci\u243? Educativa\u187?.\par \par Tercera. Modificaci\u243? de l\u146?article 8 de l\u146?Orde 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula per a l\u146?alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana\par Es modifica l\u146?article 8 de l\u146?Orde 33/2011, de 18 de maig, i queda vigent all\u242? que no s\u146?ha modificat expressament.\par L\u146?article 8 punt 1, Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional, queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par \u171?1. Cada direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243? establir\u224? una \u250?nica comissi\u243? sectorial d\u146?escolaritzaci\u243? que s\u146?ocupar\u224? exclusivament del procediment d\u146?admissi\u243? en els cicles formatius Formaci\u243? Professional B\u224?sica, de grau mitj\u224? i superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial, i semipresencial o a dist\u224?ncia en oferta completa o oferta parcial, que s\u146?impartisquen en el seu \u224?mbit competencial. Els seus membres seran designats per la direcci\u243? territorial corresponent i estaran integrades, almenys, per:\par a) President, que representar\u224? l\u146?Administraci\u243? educativa.\par b) Secretari.\par c) El director o directora d\u146?un centre p\u250?blic.\par d) El titular d\u146?un centre privat concertat, o el seu representant.\par e) Un representant de les associacions de mares i pares d\u146?alumnes.\par \par f) Un representant de les associacions de l\u146?alumnat.\par g) Un representant de l\u146?Administraci\u243? local, proposat per la Federaci\u243? Valenciana de Municipis i Prov\u237?ncies.\u187?\par \par Quarta. Rang normatiu d\u146?orde\par Les modificacions introdu\u239?des per la Disposici\u243? Final Primera, Disposici\u243? Final Segona i Disposici\u243? Final Tercera a pesar d\u146?estar incloses en el present decret, tenen rang normatiu d\u146?orde, quedant el titular amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? autoritzat per a la seus modificaci\u243? i derogaci\u243?.\par \par Quinta. Aplicaci\u243? i desplegament\par S\u146?autoritza la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria educativa per a dictar totes les disposicions que siguen necess\u224?ries per a l\u146?aplicaci\u243? i desplegament del que disposa el present decret.\par \par Sexta. Legislaci\u243? suplet\u242?ria\par En el no previst en el present decret i en la normativa estatal en mat\u232?ria de cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, caldr\u224? ajustar-se a la normativa relativa als cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par S\u232?ptima. Compliment i difusi\u243?\par La Inspecci\u243? Educativa i les direccions de cada centre docent compliran i faran complir el que establix este decret i adoptaran les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut i complit per tots els membres de la comunitat educativa.\par \par Octava. Entrada en vigor\par Este decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 8 d\u146?agost de 2014\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par   \par}