{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 15 de juny de 2012, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2012-2013. [2012/6146]\par L'Orde d'11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 18 de juny), establix els criteris generals pels quals s'ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, ensenyances art\u237?stiques i ensenyances d'idiomes. L'esmentada disposici\u243? atribu\u239?x a la Direcci\u243? General de Centres Docents, hui Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par D'altra banda, la disposici\u243? addicional quinta de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, establix el nombre m\u237?nim de dies lectius que ha de comprendre el calendari escolar.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l'Orde d'11 de juny de 1998 i les funcions assignades en el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, aprovat pel Decret 98/2011, de 26 d'agost, resolc:\par \par Primer\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2012-2013 s'iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? de les ensenyances cursades, en les dates seg\u252?ents:\par 1. En Educaci\u243? Infantil i en Educaci\u243? Prim\u224?ria s'iniciaran el 7 de setembre de 2012 i finalitzaran el 21 de juny de 2013.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'iniciaran el 14 de setembre de 2012 i finalitzaran el 21 de juny de 2013.\par 3. En Batxillerat s'iniciaran el 14 de setembre de 2012 i finalitzaran el 21 de juny de 2013.\par 4. En el primer curs dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional s'iniciaran el 26 de setembre de 2012 i finalitzaran el 21 de juny de 2013. \par 5. En el segon curs dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional s'iniciaran el 14 de setembre de 2012 i finalitzaran el 7 de juny de 2013.\par 6. En les ensenyances art\u237?stiques, d'idiomes i formaci\u243? de persones adultes comen\u231?aran el 24 de setembre de 2012 i finalitzaran el 20 de juny de 2013.\par \par Segon\par 1. L'alumnat que curse primer o segon curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en centres que, de manera provisional, impartisquen estes ensenyances, acomodar\u224? l'inici i la finalitzaci\u243? de les seues activitats al que establix el punt 1 de l'apartat anterior.\par 2. L'alumnat s'incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats, sense que puga escalonar-se la incorporaci\u243?, excepte la prevista en la normativa vigent per a l'alumnat que accedix per primera vegada al centre per a cursar Educaci\u243? Infantil. \par 3. Per a facilitar la incorporaci\u243? de l'alumnat, amb l'acord previ del consell escolar del centre, es podr\u224? anticipar un dia l'inici de les activitats escolars de l'alumnat de primer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 4. Les ensenyances de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, aix\u237? com en la modalitat d'oferta parcial tant en r\u232?gim presencial com en semipresencial o a dist\u224?ncia, es regiran en tota la seua oferta pel calendari establit per al primer curs dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial i modalitat d'oferta completa.\par \par Tercer\par 1. En el present curs escolar les activitats escolars lectives de l'alumnat d'Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria comportaran entre 864 i 874 hores lectives.\par 2. En els dos primers cursos d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les hores lectives hauran d'estar entre 1.018 i 1.030 hores lectives.\par 3. En tercer i quart curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'afegiran dos hores setmanals m\u233?s a les previstes en l'apartat anterior.\par \par 4. Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ajustaran les seues hores lectives al que establixen els corresponents reials decrets pels quals s'aproven els respectius t\u237?tols i s'establixen els curr\u237?culums actualment vigents.\par 5. Les activitats d'avaluaci\u243? de l'alumnat del segon curs del Batxillerat es programaran en els centres segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d'acc\u233?s als estudis universitaris.\par \par 6. Els conservatoris de M\u250?sica i de Dansa, l'Escola Superior d'Art Dram\u224?tic, les escoles d'Arts i Superiors de Disseny, les escoles oficials d'Idiomes i les escoles superiors de Cer\u224?mica s'ajustaran al que establix la normativa que regula els plans d'estudi que es troben en vigor.\par \par \par Quart\par Els per\u237?odes de vacacions del curs 2012-2013 seran els seg\u252?ents:\par \par 1. Vacacions de Nadal: del 23 de desembre de 2012 al 6 de gener de 2013, ambd\u243?s inclosos.\par 2. Vacacions de Pasqua: del 28 de mar\u231? al 8 d'abril de 2013, ambd\u243?s inclosos.\par \par Quint\par Durant este curs escolar seran festius i no lectius els dies seg\u252?ents:\par \par 9 d'octubre, dia de la Comunitat Valenciana\par 12 d'octubre, dia de la Hispanitat\par 1 de novembre, dia de Tots Sants\par 6 de desembre, dia de la Constituci\u243?\par 19 de mar\u231?, Sant Josep\par 1 de maig, Festa del Treball\par \par Sext\par Les proves extraordin\u224?ries del curs 2011-2012 del mes de setembre hauran d'estar finalitzades amb anterioritat al dia 7 de setembre de 2012, data en qu\u232? s'entregaran les qualificacions.\par \par \par Val\u232?ncia, 15 de juny de 2012.- El director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents: Jorge Cabo Mart\u237?nez.\par   \par}