{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 51/2011, de 13 de mayo, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243?n de datos a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del sistema de informaci\u243?n ITACA, de los centros docentes que imparten ense\u241?anzas regladas no universitarias. [2011/5616]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6522 de 17.05.2011) Ref. Base Datos 005716/2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 18.05.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - LEY 3/2010, de 5 de mayo, de la Generalitat, de Administraci\u243?n Electr\u243?nica de la Comunitat Valenciana. [2010/4857]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. RESOLUCI\u211?N de 22 de noviembre de 2021, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se incorporan los centros autorizados de m\u250?sica al sistema de informaci\u243?n ITACA. [2021/11932]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. RESOLUCI\u211?N de 16 de marzo de 2021, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se normaliza la documentaci\u243?n para la gesti\u243?n administrativa de las ense\u241?anzas deportivas de r\u233?gimen especial en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana. [2021/2886]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n?\par Administraci\u243?n electr\u243?nica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 sistema de informaci\u243?n para la gesti\u243?n, centro de ense\u241?anza, administraci\u243?n de la ense\u241?anza, pol\u237?tica educativa, red de transmisi\u243?n de datos\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monograf\u237?as\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 51/2011, de 13 de mayo, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243?n de datos a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del sistema de informaci\u243?n ITACA, de los centros docentes que imparten ense\u241?anzas regladas no universitarias.  [2011/5616]\par \u205?ndice\par \par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Disposiciones generales.\par Art\u237?culo 1. Objeto.\par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n.\par Art\u237?culo 3. Finalidades.\par Art\u237?culo 4. Definiciones.\par Art\u237?culo 5. Obligaciones de los usuarios y usuarias.\par Cap\u237?tulo II. Sistema de acceso y gesti\u243?n del sistema de informaci\u243?n ITACA.\par Art\u237?culo 6. Acceso al sistema de informaci\u243?n ITACA.\par Art\u237?culo 7. Sistema de gesti\u243?n y acceso por los usuarios y las usuarias.\par Cap\u237?tulo III. Garant\u237?as.\par Art\u237?culo 8. Garant\u237?as del sistema ITACA.\par Art\u237?culo 9. Ficheros de car\u225?cter personal.\par Cap\u237?tulo IV. Centros docentes de titularidad de la Generalitat dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n\par Art\u237?culo 10. Informaci\u243?n obligatoria para los centros docentes de titularidad de la Generalitat dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Cap\u237?tulo V. Centros de titularidad privada concertados, centros de titularidad p\u250?blica financiados mediante convenio y otros centros docentes.\par Art\u237?culo 11. Obligaciones de los centros que no sean de titularidad de la Generalitat.\par Art\u237?culo 12. Informaci\u243?n obligatoria para los centros docentes privados concertados y para los centros de titularidad p\u250?blicos financiados mediante convenio.\par Art\u237?culo 13. Informaci\u243?n obligatoria para los centros docentes privados y otros centros docentes sujetos a autorizaci\u243?n.\par Cap\u237?tulo VI. Servicios virtuales.\par Art\u237?culo 14. Comunicaci\u243?n entre los centros docentes, el alumnado y sus familias.\par Art\u237?culo 15. Gesti\u243?n de tr\u225?mites administrativos.\par Disposici\u243?n adicional primera. Soporte t\u233?cnico.\par Disposici\u243?n adicional segunda. Otros procedimientos telem\u225?ticos.\par Disposici\u243?n adicional tercera. Integraci\u243?n con otros sistemas inform\u225?ticos.\par Disposici\u243?n adicional cuarta. Acceso a los datos del sistema ITACA por terceros.\par Disposici\u243?n transitoria \u250?nica. Incorporaci\u243?n progresiva.\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Habilitaci\u243?n para el desarrollo y ejecuci\u243?n del decreto.\par Disposici\u243?n final segunda. Habilitaci\u243?n para la modificaci\u243?n de anexos.\par Disposici\u243?n final tercera. Entrada en vigor.\par Anexo I. Datos obligatorios para los centros docentes de titularidad de la Generalitat dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n\par Anexo II. Datos obligatorios para los centros docentes privados concertados y para los centros de titularidad p\u250?blica financiados mediante convenio.\par Anexo III. Datos obligatorios para los centros docentes privados y otros centros docentes sujetos a autorizaci\u243?n.\par \par Pre\u225?mbulo\par \par I\par \par La Administraci\u243?n de la Generalitat no es ajena al proceso de cambio producido por la irrupci\u243?n de la sociedad de la informaci\u243?n y el conocimiento, que afecta tanto a su funcionamiento interno, como a sus relaciones con los ciudadanos, con los organismos y con otras administraciones p\u250?blicas, persiguiendo como objetivo final la mejora en la gesti\u243?n p\u250?blica, en aras de alcanzar una mayor eficacia y eficiencia.\par La Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n, establece, en su art\u237?culo 45, que las administraciones p\u250?blicas impulsar\u225?n el empleo y aplicaci\u243?n de las t\u233?cnicas y medios electr\u243?nicos, inform\u225?ticos y telem\u225?ticos para el desarrollo de su actividad y el ejercicio de sus competencias.\par La Generalitat ha adoptado, a lo largo de los \u250?ltimos a\u241?os, importantes iniciativas en materia de modernizaci\u243?n y mejora de la calidad de los servicios. En este marco, la incorporaci\u243?n de las nuevas tecnolog\u237?as en las relaciones entre la administraci\u243?n y otras entidades, as\u237? como con los ciudadanos, ha hecho necesario poner a disposici\u243?n de los \u243?rganos institucionales una serie de plataformas y de herramientas tecnol\u243?gicas comunes, que estandaricen, aceleren y permitan reducir tiempos y costes en la tramitaci\u243?n de procedimientos.\par En ese contexto, la implantaci\u243?n del uso de las herramientas tecnol\u243?gicas y de su efectiva extensi\u243?n en la gesti\u243?n educativa se enmarca en el plan de modernizaci\u243?n y mejora de los servicios p\u250?blicos en la Comunitat Valenciana. \par El presente Decreto tiene por objeto regular los elementos precisos en la implantaci\u243?n del sistema de informaci\u243?n para la Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Administrativa de Centros y Alumnado, ITACA, e impulsar su utilizaci\u243?n en el proceso de gesti\u243?n e intercambio de informaci\u243?n administrativa y acad\u233?mica no universitaria, en el sistema educativo de la Comunitat Valenciana, con la efectiva colaboraci\u243?n y participaci\u243?n de la comunidad educativa, a trav\u233?s de un marco tecnol\u243?gico abierto y sencillo. \par ITACA nace como un sistema centralizado de informaci\u243?n y comunicaci\u243?n, basado en una plataforma tecnol\u243?gica \u250?nica, con el objetivo fundamental de alcanzar niveles de mayor eficacia, eficiencia y simplificaci\u243?n en la gesti\u243?n de los centros docentes, proporcionar una informaci\u243?n actualizada que se integre de forma transparente en los procesos de tramitaci\u243?n llevados a cabo por la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, que permitan una adecuada planificaci\u243?n educativa, estableciendo cauces directos de comunicaci\u243?n entre el profesorado y las familias.\par La Administraci\u243?n educativa pone a disposici\u243?n de padres, madres, tutores legales, alumnos y alumnas un nuevo canal de comunicaci\u243?n con el centro docente, atendiendo a la demanda generalizada de las familias, que exigen una relaci\u243?n cercana, \u225?gil e interactiva en todas las etapas del sistema educativo. \par Adem\u225?s, facilita la comunicaci\u243?n con los centros docentes de titularidad privada, adoptando las medidas legales y t\u233?cnicas necesarias que garanticen la citada comunicaci\u243?n, con pleno respeto a la naturaleza jur\u237?dica propia de estos centros y a su condici\u243?n de administrados, en los procesos de cesi\u243?n de datos que sean necesarios para la administraci\u243?n educativa.\par La Administraci\u243?n debe adoptar medidas que garanticen la confidencialidad y seguridad en el uso y transmisi\u243?n de la informaci\u243?n, de conformidad con lo establecido en la Ley Org\u225?nica de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal, aspecto recogido en el sistema ITACA.\par En este sentido, el presente decreto pretende garantizar y proteger el derecho de los miembros de la comunidad educativa a que sus datos sean tratados con pleno respeto a los derechos fundamentales y libertades p\u250?blicas, ofreciendo un marco de seguridad adecuado para ello.\par Finalmente, la implementaci\u243?n del sistema ITACA y la ampliaci\u243?n de determinadas funcionalidades se producir\u225?n de forma gradual en funci\u243?n de las posibilidades t\u233?cnicas, sin perjuicio de otros procedimientos de transmisi\u243?n de datos.\par \par \par II\par \par El Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en el art\u237?culo 53, dispone que es competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y Administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que disponen el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, y las leyes org\u225?nicas que, de acuerdo con el apartado 1 del art\u237?culo 81 de aqu\u233?lla, lo desarrollan, de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par El legislador estatal dispuso, en el apartado 4 de la disposici\u243?n adicional vig\u233?simo tercera de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, que la cesi\u243?n de los datos, incluidos los de car\u225?cter reservado, necesarios para el sistema educativo, se realizar\u225? preferentemente por v\u237?a telem\u225?tica. \par La Ley 11/2007, de 22 de junio, de Acceso Electr\u243?nico de los Ciudadanos a los Servicios P\u250?blicos, as\u237? como la Ley 3/2010, de 5 de mayo, de la Generalitat, de Administraci\u243?n Electr\u243?nica de la Comunitat Valenciana, establecen, entre otros requisitos, la exigencia de una disposici\u243?n reglamentaria para establecer la obligaci\u243?n de los administrados de comunicarse con la administraci\u243?n s\u243?lo por medios electr\u243?nicos.\par Finalmente, la Resoluci\u243?n de 14 de septiembre de 2010, de la Conselleria de Educaci\u243?n, aprob\u243? el sistema de informaci\u243?n ITACA, relativo a la gesti\u243?n acad\u233?mica y administrativa del sistema educativo de la Generalitat, de conformidad con los art\u237?culos 6.2 y 37 de la indicada Ley 3/2010, y el art\u237?culo 15 del Decreto 96/1998, de 6 de julio, del Consell, que regula la organizaci\u243?n de la funci\u243?n inform\u225?tica, la utilizaci\u243?n de los sistemas de informaci\u243?n y el registro de ficheros informatizados en el \u225?mbito de la administraci\u243?n de la Generalitat.\par \par III\par \par Este decreto se estructura en una parte expositiva o pre\u225?mbulo y otra dispositiva, dividida en seis cap\u237?tulos, en los que se integran sus quince art\u237?culos, cuatro disposiciones adicionales, una transitoria, una derogatoria, tres disposiciones finales y tres anexos. \par El cap\u237?tulo I, Disposiciones Generales, establece el objeto, \u225?mbito de aplicaci\u243?n y finalidades del sistema ITACA, as\u237? como las definiciones de conceptos que clarifican la norma, recogiendo, adem\u225?s, las obligaciones generales de los usuarios y las usuarias. El cap\u237?tulo II trata del acceso a dicho sistema. El cap\u237?tulo III establece las garant\u237?as y los ficheros de car\u225?cter personal conforme a la normativa en materia de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal. En los cap\u237?tulos IV y V se establece la informaci\u243?n obligatoria que facilitar\u225?n los centros docentes a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. Por \u250?ltimo, el cap\u237?tulo VI est\u225? dedicado a los servicios virtuales educativos. \par De conformidad con lo dispuesto en el art\u237?culo 37.h) de la Ley Org\u225?nica de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal, la presente norma ha sido sometida al informe previo de la Agencia Espa\u241?ola de Protecci\u243?n de Datos.\par Por ello, en uso de las facultades de los art\u237?culos 18.f), 31 y 33.1 de la Ley del Consell, previo dictamen del Consejo Escolar de la Comunitat Valenciana, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 13 de mayo de 2011,\par \par DECRETO\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones Generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par 1. El objeto del presente decreto es la regulaci\u243?n de un sistema de informaci\u243?n, como instrumento para la gesti\u243?n y la comunicaci\u243?n de los datos y de los documentos necesarios para el adecuado funcionamiento del sistema educativo de la Comunitat Valenciana.\par 2. El sistema de informaci\u243?n recibe el nombre de ITACA, acr\u243?nimo de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Administrativa de Centros y Alumnado, y comprender\u225? cuantos medios t\u233?cnicos y organizativos sirvan para la mejora de la comunicaci\u243?n y de la gesti\u243?n en el \u225?mbito de las competencias de la administraci\u243?n educativa. \par \par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par El presente decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n a:\par 1. Los servicios, unidades y \u243?rganos administrativos de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, tanto de sus servicios centrales como de sus direcciones territoriales.\par 2. Los centros docentes p\u250?blicos de titularidad de la Generalitat dependientes de la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n.\par 3. Los centros docentes de titularidad de otras administraciones p\u250?blicas financiados mediante convenio.\par 4. Los centros docentes privados concertados.\par 5. Los centros privados no concertados y otros centros docentes sujetos a autorizaci\u243?n.\par 6. Otros centros, servicios, programas y actividades cuando sean autorizados o financiados total o parcialmente por la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 7. Cuantos otros \u243?rganos o entidades determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 3. Finalidades\par El sistema de informaci\u243?n ITACA tiene como finalidad la consecuci\u243?n de una gesti\u243?n integrada de los procedimientos administrativos y acad\u233?micos del sistema educativo de la Comunitat Valenciana, y, en particular:\par 1. Facilitar un sistema centralizado que conecte a los centros docentes y a la administraci\u243?n educativa.\par 2. Optimizar y garantizar la comunicaci\u243?n por medios electr\u243?nicos entre el alumnado, el profesorado, las familias, los centros docentes y la administraci\u243?n educativa.\par 3. Garantizar y proteger el derecho de los miembros de la comunidad educativa a que sus datos sean tratados con pleno respeto a los derechos fundamentales y libertades p\u250?blicas.\par 4. Dar soporte a los procesos de gesti\u243?n y de cesi\u243?n de informaci\u243?n entre los centros docentes, la administraci\u243?n educativa y la administraci\u243?n del Consell.\par 5. Facilitar una herramienta de gesti\u243?n a los centros docentes mediante la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 6. Simplificar los procedimientos de gesti\u243?n e intercambio de informaci\u243?n entre los centros docentes y la administraci\u243?n educativa.\par 7. Facilitar a los centros docentes la elaboraci\u243?n y la comunicaci\u243?n de los datos y de la documentaci\u243?n oficial.\par 8. Mejorar el seguimiento acad\u233?mico y la atenci\u243?n a la diversidad del alumnado.\par 9. Facilitar la consulta de informaci\u243?n a los ciudadanos. \par 10. Dotar de eficiencia y seguridad a la gesti\u243?n administrativa y acad\u233?mica.\par 11. Reducir los plazos de tramitaci\u243?n y de respuesta respecto a los procedimientos no telem\u225?ticos.\par 12. Construir un repositorio legislativo para toda la comunidad de usuarios.\par 13. Posibilitar la elaboraci\u243?n de estad\u237?sticas oficiales.\par \par Art\u237?culo 4. Definiciones\par A los efectos de lo dispuesto en este decreto y de las normas que lo desarrollen, se entender\u225? por:\par 1. Sede electr\u243?nica: es aquella direcci\u243?n electr\u243?nica en los t\u233?rminos previstos en el art\u237?culo 10 de la Ley 11/2007, de 22 de junio, de Acceso Electr\u243?nico de los Ciudadanos a los Servicios P\u250?blicos, y el art\u237?culo 9 de la Ley 3/2010, de 5 de mayo, de la Generalitat, de Administraci\u243?n Electr\u243?nica de la Comunitat Valenciana.\par 2. Perfil del usuario o la usuaria: es el conjunto de caracter\u237?sticas y privilegios asignados por la administraci\u243?n educativa titular de la aplicaci\u243?n, que determinan el nivel de acceso y recuperaci\u243?n de la informaci\u243?n del sistema; as\u237? como la capacidad para recoger, grabar, crear, introducir, conservar, ceder, modificar, elaborar, bloquear, cancelar, eliminar, notificar o publicar los datos contenidos en el sistema.\par 3. Tutor\u237?a electr\u243?nica: es el sistema de intercomunicaci\u243?n telem\u225?tica integrada en ITACA que permite que los centros docentes, los servicios, unidades y \u243?rganos incluidos en el \u225?mbito de aplicaci\u243?n del presente decreto, comuniquen o reciban datos del alumnado mayor de edad, o de sus padres o madres, tutores o tutoras o representantes legales del alumnado menor de edad.\par \par Art\u237?culo 5. Obligaciones de los usuarios y las usuarias\par El acceso, recogida, introducci\u243?n, creaci\u243?n, conservaci\u243?n, modificaci\u243?n, elaboraci\u243?n, notificaci\u243?n, cesi\u243?n, publicaci\u243?n, bloqueo, cancelaci\u243?n, eliminaci\u243?n o cualquier tratamiento de los datos introducidos en el sistema se realizar\u225? para el ejercicio exclusivo de las competencias y funciones establecidas por la normativa vigente para los usuarios y las usuarias del sistema.\par \par \par \par \par CAP\u205?TULO II\par Sistema de acceso y gesti\u243?n del sistema de informaci\u243?n ITACA\par \par Art\u237?culo 6. Acceso al sistema de informaci\u243?n ITACA\par 1. El sistema ITACA, con las funcionalidades previstas en el presente decreto, se encuentra operativo y accesible en el portal o sitio web institucional en Internet de titularidad de la Generalitat. \par 2. Asimismo, la informaci\u243?n y los servicios que ofrece ITACA se encuentran disponibles en la direcci\u243?n electr\u243?nica diferenciada asignada al sistema y en el portal o sitio web de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 7. Sistema de gesti\u243?n y acceso por los usuarios y las usuarias\par 1. El acceso al sistema se realizar\u225? mediante autenticaci\u243?n segura, aportando el c\u243?digo de identificaci\u243?n personal y la contrase\u241?a correspondiente, que ser\u225? generada individualmente o a trav\u233?s de firma electr\u243?nica por el propio sistema, atendiendo al perfil del usuario o la usuaria, en los t\u233?rminos del art\u237?culo 18 de la Ley de Administraci\u243?n Electr\u243?nica de la Comunitat Valenciana.\par 2. A cada una de las categor\u237?as de usuarios o usuarias del sistema ITACA se le asignar\u225? un determinado perfil, atendiendo a los diferentes \u225?mbitos de acceso y de gesti\u243?n de los contenidos necesarios para el ejercicio de sus competencias y funciones.\par 3. En cuanto al registro de accesos a los datos especialmente protegidos, el sistema se adecuar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 103 del Reglamento de desarrollo de la Ley Org\u225?nica de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal. \par 4. Cada usuario o usuaria dispondr\u225? de un acceso, personal e intransferible, a los datos y a las funciones del sistema que deba conocer de acuerdo con las responsabilidades atribuidas y los perfiles configurados. \par 5. El sistema garantizar\u225? que el acceso a los datos proporcionados por los centros docentes se realice exclusivamente por los \u243?rganos de la administraci\u243?n educativa que lo requieran para el ejercicio de sus competencias y funciones.\par 6. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 10 de la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal, los usuarios y las usuarias que intervengan en cualquier fase del tratamiento de los datos de car\u225?cter personal est\u225?n obligados al secreto profesional respecto de dichos datos y a los deberes de sigilo y confidencialidad, obligaciones que subsistir\u225?n a\u250?n despu\u233?s de finalizar su condici\u243?n de usuarios o usuarias del sistema de informaci\u243?n.\par \par CAP\u205?TULO III\par Garant\u237?as\par \par Art\u237?culo 8. Garant\u237?as del sistema ITACA\par 1. El sistema contar\u225? con las medidas t\u233?cnicas y organizativas adecuadas que garanticen el cumplimiento de lo establecido en la Ley Org\u225?nica de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal y en su Reglamento de desarrollo, y en particular, las necesarias para garantizar la seguridad de los datos y evitar su alteraci\u243?n, p\u233?rdida, tratamiento o acceso no autorizado.\par 2. El sistema garantizar\u225? los derechos y requisitos a que se refieren la Ley 11/2007, de 22 de junio, de Acceso Electr\u243?nico de los Ciudadanos a los Servicios P\u250?blicos, y la Ley 3/2010, de 5 de mayo, de la Generalitat, de Administraci\u243?n Electr\u243?nica de la Comunitat Valenciana, y en particular, los relativos a la confidencialidad, integridad, disponibilidad, autenticidad y conservaci\u243?n de los datos que se obtengan a trav\u233?s del sistema. Asimismo, garantizar\u225? la identificaci\u243?n de los usuarios y las usuarias y el control de accesos.\par 3. El sistema garantizar\u225? que los usuarios y las usuarias puedan tener constancia de la transmisi\u243?n y recepci\u243?n de la informaci\u243?n introducida, del contenido \u237?ntegro de la misma y de la fecha exacta en que se produjo su inserci\u243?n en ITACA.\par 4. Las personas titulares de los datos de car\u225?cter personal, incluidos en el sistema ITACA y de conformidad con lo establecido en la Ley Org\u225?nica de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal, tendr\u225?n los derechos de acceso, rectificaci\u243?n, cancelaci\u243?n y oposici\u243?n en los t\u233?rminos y con el procedimiento previsto en dicha Ley Org\u225?nica y en el Reglamento de desarrollo de la misma.\par \par \par \par \par Art\u237?culo 9. Ficheros de car\u225?cter personal\par 1. El sistema ITACA incluir\u225? los datos de car\u225?cter personal a los que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n deba tener acceso para el ejercicio de las funciones que le son propias en el \u225?mbito de sus competencias, referidos al alumnado, a sus familias, al profesorado y a otro personal que preste servicios en los centros docentes.\par 2. Corresponde a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n la creaci\u243?n, modificaci\u243?n y supresi\u243?n de ficheros que contengan datos de car\u225?cter personal gestionados en el \u225?mbito del sistema de informaci\u243?n ITACA, que se realizar\u225? mediante disposici\u243?n de car\u225?cter general, conforme a lo dispuesto en el art\u237?culo 20 de la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre. Asimismo, notificar\u225? la creaci\u243?n, modificaci\u243?n y supresi\u243?n de los ficheros a la Agencia Espa\u241?ola de Protecci\u243?n de Datos.\par 3. Los centros docentes de titularidad distinta a la de la Generalitat adoptar\u225?n las medidas necesarias para proceder a la creaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de\tab los ficheros que contengan datos de car\u225?cter personal que sean de su exclusiva responsabilidad, de conformidad con lo establecido en la Ley Org\u225?nica de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal. \par \par CAP\u205?TULO IV\par Centros docentes de titularidad de la generalitat dependientes\par  de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 10. Informaci\u243?n obligatoria para los centros docentes de titularidad de la Generalitat dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n\par 1. El sistema ITACA proporcionar\u225? a los centros docentes de titularidad de la Generalitat la infraestructura necesaria, en los procesos de gesti\u243?n y cesi\u243?n de la documentaci\u243?n y de los datos, a los servicios y a las unidades administrativas de la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, que conforme a la normativa vigente est\u225?n obligados a facilitar. Asimismo, permitir\u225? el intercambio de informaci\u243?n en la red p\u250?blica de centros. \par 2. Todos los centros docentes y servicios de apoyo a la educaci\u243?n de titularidad de la Generalitat, a trav\u233?s de la direcci\u243?n de los mismos, tienen la obligaci\u243?n de comunicar a la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en el plazo establecido en la normativa vigente y a trav\u233?s del sistema ITACA, la informaci\u243?n requerida en el presente decreto.\par 3. En este sentido, se utilizar\u225? para la consignaci\u243?n de los datos recogidos en la documentaci\u243?n oficial del alumnado: actas, expedientes acad\u233?micos, historiales acad\u233?micos y expedientes sancionadores, as\u237? como para la consignaci\u243?n de datos en otra documentaci\u243?n que la administraci\u243?n precise para ejercer sus competencias en materia educativa.\par 4. La documentaci\u243?n oficial de organizaci\u243?n del centro se elaborar\u225? a trav\u233?s del sistema de informaci\u243?n ITACA.\par 5. Los datos que estos centros docentes est\u225?n obligados a transmitir a trav\u233?s del sistema de informaci\u243?n ITACA se establecen en el anexo I, en los t\u233?rminos previstos en la normativa que los regula.\par 6. Adem\u225?s, ser\u225?n comunicados a trav\u233?s de este sistema aquellos otros datos que sean recabados a los centros docentes en el ejercicio de las competencias que tiene atribuidas la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, para su posterior tratamiento y gesti\u243?n.\par \par CAP\u205?TULO V\par Centros de titularidad privada concertados, centros de titularidad p\u250?blica financiados mediante convenio y otros centros docentes\par \par Art\u237?culo 11. Obligaciones de los centros que no sean de titularidad de la Generalitat\par La Generalitat, a trav\u233?s de la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en virtud de las competencias que le encomienda la normativa vigente, podr\u225? recabar de los centros docentes que no sean de su titularidad aquellos datos que precise para el ejercicio de las funciones que le son propias en el \u225?mbito de sus competencias. \par \par Art\u237?culo 12. Informaci\u243?n obligatoria para los centros docentes privados concertados y para los centros de titularidad p\u250?blica financiados mediante convenio\par 1. Los centros docentes privados concertados y los centros de titularidad p\u250?blica financiados mediante convenio, en el \u225?mbito de aplicaci\u243?n de este decreto, utilizar\u225?n el sistema de informaci\u243?n ITACA para la comunicaci\u243?n a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, de los datos a los que \u233?sta deba tener acceso para el ejercicio de las funciones que le son propias en el \u225?mbito de sus competencias.\par 2. Todos los centros docentes privados concertados y los centros de titularidad p\u250?blica financiados mediante Convenio, as\u237? como los servicios de apoyo a la educaci\u243?n de los mismos, a trav\u233?s de su titularidad, tienen la obligaci\u243?n de comunicar a la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n en el plazo establecido en la normativa vigente y a trav\u233?s del sistema ITACA la informaci\u243?n requerida en el presente Decreto.\par 3. Los datos y los documentos que los centros docentes privados concertados y los centros de titularidad p\u250?blica financiados mediante convenio est\u225?n obligados a transmitir a trav\u233?s del sistema de informaci\u243?n ITACA se establecen en el anexo II, en los t\u233?rminos previstos en la normativa que los regula.\par \par Art\u237?culo 13. Informaci\u243?n obligatoria para los centros docentes privados y otros centros docentes sujetos a autorizaci\u243?n\par 1. Los centros docentes privados y cualesquiera otros centros docentes sujetos a autorizaci\u243?n de la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n tienen la obligaci\u243?n de comunicar a la administraci\u243?n educativa, a trav\u233?s del sistema ITACA, la informaci\u243?n establecida en el anexo III, en los t\u233?rminos previstos en la normativa que los regula.\par 2. Estos centros deber\u225?n disponer de los requisitos t\u233?cnicos y administrativos requeridos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para la utilizaci\u243?n del sistema de informaci\u243?n ITACA. La titularidad de los centros recibir\u225? la autorizaci\u243?n y la informaci\u243?n necesaria para el acceso a dicho sistema.\par \par CAP\u205?TULO VI\par Servicios virtuales\par \par Art\u237?culo 14. Comunicaci\u243?n entre los centros docentes, el alumnado y sus familias\par 1. La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n facilitar\u225? el intercambio de informaci\u243?n entre las familias del alumnado o, en su caso, al alumnado mayor de edad, y los centros docentes de titularidad de la Generalitat, mediante la utilizaci\u243?n del sistema de informaci\u243?n ITACA. Tambi\u233?n facilitar\u225? este intercambio de informaci\u243?n en los centros docentes de titularidad diferente a la de la Generalitat, siempre que la titularidad de los mismos lo solicite.\par 2. El sistema facilitar\u225? la comunicaci\u243?n permanente, en los procesos de aprendizaje e integraci\u243?n socio-educativa, entre los padres y madres o, en su caso, los representantes legales del menor de edad, el tutor o tutora del alumno o la alumna o, en su caso, el alumno o alumna mayor de edad, y los centros docentes de titularidad de la Generalitat, a trav\u233?s de la tutor\u237?a electr\u243?nica que presta ITACA. Tambi\u233?n facilitar\u225? esta comunicaci\u243?n permanente en los centros docentes de titularidad diferente a la de la Generalitat, siempre que la titularidad de los mismos lo solicite.\par 3. El sistema proporcionar\u225? en los centros docentes de titularidad de la Generalitat el acceso de las familias del alumnado o, en su caso, del alumnado mayor de edad, a una web, a trav\u233?s de una clave personalizada, que les permitir\u225? conocer los datos referentes a calificaciones, avisos, notas informativas y faltas de asistencia, as\u237? como otra informaci\u243?n que pueda incorporarse. Tambi\u233?n proporcionar\u225? esta herramienta en los centros docentes de titularidad diferente a la de la Generalitat, siempre que la titularidad de los mismos lo solicite.\par \par Art\u237?culo 15. Gesti\u243?n de tr\u225?mites administrativos\par 1. A trav\u233?s del sistema de informaci\u243?n ITACA, la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n fomentar\u225? e impulsar\u225? la gesti\u243?n de servicios, procedimientos y tr\u225?mites administrativos que simplifiquen y agilicen, en el ejercicio de sus competencias, la comunicaci\u243?n con los ciudadanos y las ciudadanas.\par 2. El sistema garantizar\u225? la accesibilidad y la interoperabilidad para los ciudadanos y las ciudadanas.\par 3. El sistema incorporar\u225? un repositorio legislativo actualizado de normativa educativa, como herramienta de gesti\u243?n e informaci\u243?n de la comunidad educativa. \par \par \par \par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Soporte t\u233?cnico\par La gu\u237?a actualizada de uso t\u233?cnico y de funcionamiento del sistema ITACA, se elaborar\u225? por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, y se pondr\u225? a disposici\u243?n de los usuarios y las usuarias en la p\u225?gina web de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, con el adecuado direccionamiento.\par \par Segunda. Otros procedimientos telem\u225?ticos\par 1. La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? los formatos de intercambio de datos, los procedimientos, los plazos de transmisi\u243?n y las medidas de seguridad necesarias de otros procedimientos de comunicaci\u243?n telem\u225?tica entre los centros docentes y la administraci\u243?n educativa, diferentes al sistema de informaci\u243?n ITACA. \par 2. Para todos los procedimientos de comunicaci\u243?n telem\u225?tica, se utilizar\u225? como identificador \u250?nico del alumnado el N\u250?mero de Identificaci\u243?n del Alumnado (NIA), que genera autom\u225?ticamente el sistema ITACA a todo el alumnado escolarizado en centros docentes ubicados en la Comunitat Valenciana. \par \par Tercera. Integraci\u243?n con otros sistemas inform\u225?ticos\par 1. El sistema de informaci\u243?n ITACA dispondr\u225? de los servicios necesarios para la integraci\u243?n con otros sistemas externos, con el objeto de poder intercambiar la informaci\u243?n necesaria para su correcto funcionamiento. Para ello, se habilitar\u225?n las medidas de seguridad necesarias, con el objetivo de que dicha integraci\u243?n cumpla con los requisitos exigidos por la normativa de seguridad vigente. \par 2. El sistema ITACA reemplazar\u225? de forma gradual a los actuales programas de gesti\u243?n GESCEN y ALLEGRO.\par \par Cuarta. Acceso a los datos del sistema ITACA por terceros\par El contrato que articule la relaci\u243?n de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n con terceros deber\u225? constar por escrito, especificando expresamente en el mismo que los datos no podr\u225?n ser tratados, comunicados o utilizados con finalidad distinta a la indicada por el responsable o titular del fichero, comprometi\u233?ndose a guardar los preceptivos deberes de sigilo y confidencialidad, procediendo a la destrucci\u243?n de los datos que obren en ficheros de titularidad de la administraci\u243?n contratante y que hayan sido tratados por los licitadores, contratistas o adjudicatarios, en cumplimiento de la Ley Org\u225?nica de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal. \par \par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. Incorporaci\u243?n progresiva\par La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? incorporar progresivamente la obligatoriedad de comunicar datos, informaci\u243?n y documentaci\u243?n para otras etapas y funciones en el \u225?mbito de sus competencias.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par Unica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en el presente Decreto.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Habilitaci\u243?n para el desarrollo y ejecuci\u243?n del decreto\par Se faculta al conseller o la consellera competente en materia de educaci\u243?n para adoptar las disposiciones necesarias para el desarrollo y ejecuci\u243?n de lo dispuesto en el presente decreto y sus anexos.\par \par Segunda. Habilitaci\u243?n para la modificaci\u243?n de los anexos\par Se faculta al conseller o la consellera competente en materia de educaci\u243?n para modificar y actualizar los anexos del presente Decreto, de conformidad con la normativa aplicable.\par \par \par Tercera. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 13 de mayo de 2011\par \par El president de la Generalitat,\par FRANCISCO CAMPS ORTIZ\par \par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par \par \par Anexo I\par \par Datos obligatorios para los centros docentes de titularidad de la Generalitat dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par 1. Datos identificativos oficiales del centro docente.\par 2. Informaci\u243?n necesaria para el ejercicio de las funciones de planificaci\u243?n, supervisi\u243?n y evaluaci\u243?n:\par a) Datos referidos a las etapas, niveles y unidades autorizadas en el centro docente.\par b) Relaci\u243?n nominal del alumnado matriculado por unidades. \par 3. Informaci\u243?n necesaria para la realizaci\u243?n del proceso de admisi\u243?n del alumnado:\par Datos identificativos del alumnado y de sus padres o representantes legales, incluidos los datos referidos a los alumnos con necesidades de apoyo educativo, de salud o de cualquier otra \u237?ndole cuyo conocimiento sea preciso para una adecuada atenci\u243?n educativa.\par 4. Informaci\u243?n necesaria para la realizaci\u243?n del proceso de matr\u237?cula:\par Informaci\u243?n necesaria para la tramitaci\u243?n del NIA y la modificaci\u243?n, en su caso, de los datos b\u225?sicos.\par 5. Informaci\u243?n necesaria para la realizaci\u243?n del proceso de evaluaci\u243?n, de titulaci\u243?n y de certificaci\u243?n del alumnado: \par Calificaciones finales del alumnado, tanto de las evaluaciones ordinarias como extraordinarias.\par 6. Informaci\u243?n necesaria para llevar a cabo los procedimientos de concesi\u243?n de becas y ayudas:\par Datos requeridos para el estudio y concesi\u243?n, en su caso, de ayudas al estudio, ayudas de transporte, ayudas de comedor y cualquier otro tipo de ayudas o becas. \par 7. Informaci\u243?n necesaria para la gesti\u243?n de los servicios de transporte y comedor.\par 8. Informaci\u243?n sobre el profesorado as\u237? como otros miembros de la comunidad educativa:\par a) Relaci\u243?n nominal del equipo directivo con su n\u250?mero de registro personal.\par b) Relaci\u243?n nominal del profesorado con su n\u250?mero de registro personal, titulaci\u243?n, especialidades, habilitaciones, relaci\u243?n laboral, cargos pedag\u243?gicos, niveles de idiomas, horarios, bajas y sustituciones.\par c) Relaci\u243?n de los miembros del Consejo Escolar, u \u243?rgano an\u225?logo, y de las comisiones constituidas en su seno.\par 9. Informaci\u243?n recogida en la programaci\u243?n general anual: \par a) Proyecto educativo del centro o en su caso, sus modificaciones.\par \par b) Actividades escolares complementarias y extraescolares.\par c) Calendario escolar.\par d) Horario General del Centro y horarios de los grupos.\par e) Dise\u241?o particular del programa o en su caso, sus modificaciones.\par f) Programa anual de formaci\u243?n del profesorado.\par g) Actuaciones y programas para la innovaci\u243?n educativa y la atenci\u243?n a la diversidad.\par h) Libros de texto u otros materiales did\u225?cticos utilizados.\par i) Estad\u237?stica de principio de curso \par j) Situaci\u243?n de las instalaciones y del equipamiento. \par 10. Informaci\u243?n necesaria para conocer la situaci\u243?n de la convivencia escolar:\par 11. Informaci\u243?n necesaria para conocer los elementos de la gesti\u243?n econ\u243?mica del centro \par 12. Informaci\u243?n necesaria para la elaboraci\u243?n de las estad\u237?sticas oficiales u otros estudios que realice la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n para el conocimiento del sistema educativo.\par 13. Aquellos otros datos cuyo conocimiento por la administraci\u243?n educativa se encuentre amparado por una norma con rango de Ley. \par \par \par Anexo II\par \par Datos obligatorios para los centros docentes privados concertados y para los centros de titularidad p\u250?blica financiados mediante convenio\par \par 1. Datos identificativos oficiales del centro docente.\par 2. Informaci\u243?n necesaria para el ejercicio de las funciones de planificaci\u243?n, supervisi\u243?n y evaluaci\u243?n:\par a) Datos referidos a las etapas, niveles y unidades autorizadas en el centro docente.\par b) Relaci\u243?n nominal del alumnado matriculado por unidades. \par 3. Informaci\u243?n necesaria para la realizaci\u243?n del proceso de admisi\u243?n del alumnado:\par Datos identificativos del alumnado y de sus padres o representantes legales, incluidos los datos referidos a los alumnos con necesidades de apoyo educativo, de salud o de cualquier otra \u237?ndole cuyo conocimiento sea preciso para una adecuada atenci\u243?n educativa.\par 4. Informaci\u243?n necesaria para la realizaci\u243?n del proceso de matr\u237?cula:\par Informaci\u243?n necesaria para la tramitaci\u243?n del NIA y la modificaci\u243?n, en su caso, de los datos b\u225?sicos.\par 5. Informaci\u243?n necesaria para la realizaci\u243?n del proceso de evaluaci\u243?n, de titulaci\u243?n y de certificaci\u243?n del alumnado: \par Calificaciones finales del alumnado, tanto de las evaluaciones ordinarias como extraordinarias.\par 6. Informaci\u243?n necesaria para llevar a cabo los procedimientos de concesi\u243?n de becas, ayudas y subvenciones:\par Datos requeridos para el estudio y concesi\u243?n en su caso de ayudas al estudio, ayudas de transporte, ayudas de comedor y cualquier otro tipo de ayudas o becas. \par 7. Informaci\u243?n sobre el profesorado as\u237? como otros miembros de la comunidad educativa:\par a) Relaci\u243?n nominal del equipo directivo.\par b) Relaci\u243?n nominal del profesorado, titulaci\u243?n, especialidades, niveles de idiomas.\par c) Relaci\u243?n de los miembros del Consejo Escolar u \u243?rgano an\u225?logo.\par 8. Informaci\u243?n recogida en la programaci\u243?n general anual: \par a) Proyecto educativo del centro o en su caso, sus modificaciones.\par \par b) Actividades escolares complementarias y extraescolares.\par c) Calendario escolar.\par d) Horario general del centro y horarios de los grupos.\par e) Dise\u241?o particular del programa o en su caso, sus modificaciones.\par f) Actuaciones y programas para la innovaci\u243?n educativa y la atenci\u243?n a la diversidad.\par g) Libros de texto u otros materiales did\u225?cticos utilizados.\par h) Estad\u237?stica de principio de curso. \par 9. Informaci\u243?n necesaria para conocer la situaci\u243?n de la convivencia escolar:\par 10. Informaci\u243?n necesaria para la elaboraci\u243?n de las estad\u237?sticas oficiales u otros estudios que realice la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n para el conocimiento del sistema educativo.\par 11. Aquellos otros datos cuyo conocimiento por la administraci\u243?n educativa se encuentre amparado por una norma con rango de ley. \par \par \par Anexo III\par \par Datos obligatorios para los centros docentes privados y otros centros docentes sujetos a autorizaci\u243?n\par \par 1. Datos identificativos oficiales del centro docente.\par 2. Datos identificativos del alumnado escolarizado en el centro. \par 3. Informaci\u243?n necesaria para la tramitaci\u243?n del NIA y la modificaci\u243?n, en su caso, de los datos b\u225?sicos.\par 4. Informaci\u243?n necesaria para la realizaci\u243?n del proceso de evaluaci\u243?n, de titulaci\u243?n y de certificaci\u243?n del alumnado, excepto los centros autorizados que imparten ense\u241?anzas de un sistema educativo extranjero.\par Calificaciones finales del alumnado, tanto de las evaluaciones ordinarias como extraordinarias.\par 5. Informaci\u243?n necesaria para la elaboraci\u243?n de las estad\u237?sticas oficiales u otros estudios que realice la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para el conocimiento del sistema educativo.\par 6. Aquellos otros datos cuyo conocimiento por la administraci\u243?n educativa se encuentre amparado por una norma con rango de ley.   \par}