{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 24 de julio de 2014, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente y de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana para el curso 2014-2015.\par  [2014/7140]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Segon. Acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par Tercer. Destinataris i condicions d\u146?acc\u233?s\par Quart. El procediment d\u146?admissi\u243?\par Quint. Prioritat en l\u146?acc\u233?s als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par Sext. Procediment\par S\u232?ptim. Constituci\u243? efectiva de grups en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par Octau. Vacants al final del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par Nov\u233?. Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?\par Deu. Publicaci\u243? de llistats\par Onze. Modalitats\par Dotze. Constituci\u243? de grups\par Tretze. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica i els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par Catorze. Matr\u237?cula\par Quinze. El disseny del programa\par Setze. La programaci\u243?\par D\u232?sset. Els horaris\par D\u237?huit. L\u146?assist\u232?ncia i el seu control.\par D\u232?nou. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT)\par Vint. L\u146?avaluaci\u243?\par Vint-i-u. Les actes finals\par Vint-i-dos. Certificaci\u243? i qualificacions\par Vint-i-tres. Els documents: actes i certificats. La seua tramitaci\u243?\par \par Vint-i-quatre. La mem\u242?ria\par Vint-i-cinc. Coordinaci\u243? i tramitaci\u243? de documents d\u146?entitats i centres docents adscrits\par Disposici\u243? final primera. Calendari d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de les entitats\par Disposici\u243? final segona. Producci\u243? d\u146?efectes\par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la Millora de la Qualitat Educativa, en el seu apartat tres de l\u146?article \u250?nic, introdu\u239?x l\u146?apartat 10 en l\u146?article 3 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i crea els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dins de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par El Reial Decret 127/2014 de 28 de febrer, pel qual es regulen aspectes espec\u237?fics de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica de les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu aprova catorze t\u237?tols professionals b\u224?sics on es fixen els seus curr\u237?culums b\u224?sics.\par La disposici\u243? addicional quarta del Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer, atribu\u239?x a les administracions educatives la compet\u232?ncia per a establir i autoritzar altres ofertes formatives de Formaci\u243? Professional adaptades a les necessitats dels alumnes i de les alumnes amb necessitats educatives espec\u237?fiques. Esta disposici\u243? addicional s\u146?ha desenrotllat per mitj\u224? de l\u146?esborrany de l\u146?orde de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, que ha obtingut ja el vistiplau del Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional en la seua reuni\u243? del dia 23 de juny i actualment s\u146?est\u224? duent a terme el procediment disposat en el Decret 24/2009, de 13 de febrer, del Consell, sobre la forma, l\u146?estructura i el procediment d\u146?elaboraci\u243? dels projectes normatius de la Generalitat.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 190/2012, de 21 de desembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, estes direccions generals resolen dictar les instruccions seg\u252?ents:\par \par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Les presents instruccions seran aplicables, per al curs 2014-2015, en els centres o entitats de la Comunitat Valenciana que impartisquen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par Segon. Acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par L\u146?acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat a estos programes s\u146?establix en l\u146?annex XVII d\u146?esta resoluci\u243? en qu\u232? s\u146?arreplega el calendari d\u146?escolaritzaci\u243? dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica per al curs 2014-2015 en l\u146?\u224?mbit dels centres educatius de la Comunitat Valenciana.\par \par Tercer. Destinataris i condicions d\u146?acc\u233?s\par Podran accedir a estos programes j\u243?vens d\u146?edats compreses entre 16 anys o m\u233?s complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa i 21 anys d\u146?edat que no hagen obtingut el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par Quart. El procediment d\u146?admissi\u243?\par 1. Els interessats formularan la seua sol\u183?licitud omplint l\u146?annex I d\u146?esta resoluci\u243?, fent entrega d\u146?una c\u242?pia de la sol\u183?licitud en el centre educatiu o entitat triat en primera opci\u243?.\par Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en la seua respectiva modalitat, respecte dels quals s\u146?haja publicat vacant. En esta es relacionaran fins a un m\u224?xim de 5 opcions corresponents a un m\u224?xim de cinc programes formatius de Formaci\u243? Professional de qualificaci\u243? b\u224?sica. Aix\u237? mateix, junt amb la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?, ser\u224? necessari aportar certificaci\u243? sobre l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumne, segons el model de l\u146?annex II d\u146?esta resoluci\u243?.\par 2. Quan es presente m\u233?s d\u146?una sol\u183?licitud pel mateix annex o es constate falsedat en les dades o documentaci\u243? aportada, totes les sol\u183?licituds seran excloses del procediment d\u146?admissi\u243?. Tot aix\u242? sense perju\u237? de l\u146?exig\u232?ncia de responsabilitats que, respecte d\u146?aix\u242?, pogueren derivar-se.\par 3. Rebudes les sol\u183?licituds, estes s\u146?incorporaran, si \u233?s el cas, a l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica establida a este efecte pr\u232?via aportaci\u243? pels interessats de la documentaci\u243? acreditativa necess\u224?ria per a l\u146?acc\u233?s.\par 4. Aquells alumnes que opten per anul\u183?lar la seua sol\u183?licitud, hauran de presentar a este efecte el formulari arreplegat com a annex III d\u146?esta resoluci\u243?.\par 5. Les opcions per a vacants inexistents seran considerades nul\u183?les. Si es d\u243?na este fet, que deur\u224?\par ser identificat pel centre o entitat en el moment en qu\u232? reba la sol\u183?licitud, el centre o entitat entregar\u224? o dirigir\u224? al sol\u183?licitant l\u146?escrit arreplegat en l\u146?annex IV d\u146?esta resoluci\u243?.\par 6. El tractament de les dades personals obtingudes en el procediment d\u146?admissi\u243? s\u146?ajustar\u224? al que establix la Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal.\par \par Quint. Prioritat en l\u146?acc\u233?s als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par 1. L\u146?admissi\u243? en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica autoritzats en centres educatius, quan existisquen m\u233?s sol\u183?licituds de lloc escolar que vacants en el programa o programes formatius per elles promoguts, es regir\u224? pel seg\u252?ent orde de prioritat:\par 1.1. Alumnat procedent de programes experimentals per a la prevenci\u243? de l\u146?abandonament escolar prematur i la integraci\u243? socioeducativa de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques d\u146?adaptaci\u243? autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa, del propi centre, entenent per tal l\u146?alumnat matriculat en el centre en el curs anterior a aquell per al qual se sol\u183?licita lloc escolar.\par 1.2. Alumnat procedent de programes experimentals per a la prevenci\u243? de l\u146?abandonament escolar prematur i la integraci\u243? socioeducativa de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques d\u146?adaptaci\u243? autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa, d\u146?altres centres.\par 1.3. Alumnat del propi centre, entenent per tal l\u146?alumnat matriculat en el centre en el curs anterior a aquell per al qual se sol\u183?licita lloc escolar, en l\u146?orde seg\u252?ent:\par 1) Alumnat de 16 anys o m\u233?s complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, proposat per l\u146?equip educatiu.\par 2) Alumnat de 16 anys o m\u233?s complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, que ho sol\u183?licite volunt\u224?riament.\par 1.4. Alumnat procedent d\u146?altres centres, d\u146?acord amb l\u146?orde seg\u252?ent:\par \par 1) Alumnat de 16 anys o m\u233?s complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, proposat per l\u146?equip educatiu.\par 2) Alumnat de 16 anys o m\u233?s complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, que ho sol\u183?licite volunt\u224?riament.\par 1.5. Alumnat desescolaritzat:\par Alumnat desescolaritzat de 16 anys o m\u233?s complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa. S\u146?entendr\u224? com a alumnat desescolaritzat aquell que durant el curs immediatament anterior al de l\u146?inici del programa no haja estat matriculat en cap centre docent cursant Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. L\u146?admissi\u243? en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica autoritzats en entitats col\u183?laboradores finan\u231?ats amb fons p\u250?blics quan existisquen m\u233?s sol\u183?licituds de lloc escolar que vacants en el programa o programes formatius per elles promoguts, es regir\u224? pel seg\u252?ent orde de prioritat:\par 1) Alumnat de 16 anys o m\u233?s complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa procedent de programes experimentals per a la prevenci\u243? de l\u146?abandonament escolar prematur i la integraci\u243? socioeducativa de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques d\u146?adaptaci\u243? autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa, siga quin siga el centre de proced\u232?ncia.\par \par 2) Alumnat de 16 anys o m\u233?s complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, proposat per l\u146?equip educatiu d\u146?un centre.\par \par 3) Alumnat de 16 anys o m\u233?s complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, que ho sol\u183?licite volunt\u224?riament.\par 4) Alumnat desescolaritzat de 16 anys o m\u233?s complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa.\par 3. Els desempats dins dels distints grups de prioritat es resoldran per mitj\u224? del que establix la resoluci\u243? de la Conselleria d\u146?Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica, que determinar\u224? la lletra per a fixar l\u146?orde d\u146?actuaci\u243? dels aspirants a totes les proves selectives que se celebren durant l\u146?any en curs. En el cas que a l\u146?inici del procediment d\u146?admissi\u243? no s\u146?haguera publicat la dita resoluci\u243?, ser\u224? aplicable la lletra V establida per Resoluci\u243? de 27 de setembre de 2010 (DOCV 6376, 14.10.2010).\par \par \par Sext. Procediment\par 1. La prioritat establida en l\u146?article anterior s\u146?aplicar\u224? considerant en primer lloc les primeres opcions rebudes en cada programa, a continuaci\u243? les segones i aix\u237? successivament fins la quinta opci\u243?, mentres hi haja vacants.\par 2. La direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinar\u224? les vacants, en el cas de centres docents p\u250?blics, i comunicar\u224? a tots els centres i entitats les vacants existents en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica que en estos tinguen autoritzats i difondr\u224? en la p\u224?gina web oficial de la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i/o a trav\u233?s del suport inform\u224?tic que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat, totes aquelles existents en la xarxa.\par \par 3. En cada centre docent p\u250?blic o entitat es publicaran les vacants pr\u242?pies dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica tant en el procediment d\u146?admissi\u243? ordinari com en l\u146?extraordinari.\par 4. L\u146?alumne entregar\u224? c\u242?pia de la sol\u183?licitud en el centre o entitat de primera opci\u243?, el qual processar\u224? totes les dades d\u146?esta en el suport inform\u224?tic que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat. A estos efectes les corporacions locals, associacions professionals, organitzacions no governamentals i altres entitats empresarials i sindicals, rebran l\u146?assist\u232?ncia que en cada cas determine la respectiva direcci\u243? territorial.\par 5. L\u146?assignaci\u243? de vacants es realitzar\u224? tenint en compte el que establix l\u146?apartat 5 d\u146?esta resoluci\u243?.\par 6. En les dates establides en l\u146?annex XVII d\u146?esta resoluci\u243? l\u146?alumnat podr\u224? anul\u183?lar la seua sol\u183?licitud.\par 7. Una vegada publicats els llistats provisionals d\u146?admesos i no admesos en el tauler d\u146?anuncis dels centres els interessats podran presenten reclamaci\u243? davant del consell escolar o consell social del centre contra les dites llistes provisionals.\par 8. Si no s\u146?obt\u233? pla\u231?a en cap dels centres triats es remetran les sol\u183?licituds no ateses a la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de formaci\u243? professional.\par 9. Una vegada resoltes les reclamacions estos llistats tindran car\u224?cter definitiu i es publicaran per mitj\u224? dels mateixos procediments que els anteriors.\par 10. Els interessats podran presentar reclamaci\u243? davant de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de formaci\u243? professional contra les dites llistes definitives. Contra la resoluci\u243? de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de formaci\u243? professional a les reclamacions presentades els interessats podran interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant del director territorial corresponent.\par 11. Els sol\u183?licitants no admesos en algun dels programes formatius de qualificaci\u243? professional b\u224?sica sol\u183?licitats quedaran en llista d\u146?espera, i podran ser admesos en cas de quedar places vacants.\par \par \par S\u232?ptim. Constituci\u243? efectiva de grups dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat determinar\u224?, i les direccions territorials amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, portaran a terme, l\u146?efectiva constituci\u243? dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica quan existisca prou nombre d\u146?alumnes en estos.\par 2. L\u146?alumnat que haguera sol\u183?licitat lloc escolar en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica que no arribara a constituir-se seran atribu\u239?ts a la seg\u252?ent o seg\u252?ents opcions formulades per ells.\par \par \par Octau. Vacants al final del procediment d\u146?admissi\u243?\par L\u146?alumnat que, havent presentat sol\u183?licitud, no haja obtingut lloc escolar segons les seues opcions, podr\u224? dirigir-se, abans de que concloga el termini de matr\u237?cula, al centre corresponent i sol\u183?licitar qualsevol dels llocs vacants. Per a aix\u242? haur\u224? de presentar junt amb la nova sol\u183?licitud, el resguard i c\u242?pia de la sol\u183?licitud que al seu dia va presentar.\par \par Nov\u233?. Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?\par Les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional regulades en l\u146?article 8 de l\u146?Orde 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula per a l\u146?alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana s\u146?ocuparan tamb\u233? del procediment d\u146?admissi\u243? dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par Deu. Publicaci\u243? de llistats\par Els llistats, tant provisionals com definitius, d\u146?admesos i exclosos s\u146?obtindran a trav\u233?s del suport inform\u224?tic que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de matr\u237?cula.\par \par Onze. Modalitats\par Les modalitats dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica ordinaris dirigits a j\u243?vens escolaritzats i desescolaritzats entre els 16 i els 21 anys d\u146?edat, complits en la data d\u146?inici del programa.\par b) Programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials permanents dirigits a j\u243?vens que presenten discapacitats f\u237?siques o ps\u237?quiques o tinguen trastorns conductuals o de personalitat, que hagen completat els deu anys d\u146?escolaritzaci\u243? b\u224?sica, tant en centres ordinaris com en centres espec\u237?fics d\u146?educaci\u243? especial, amb un nivell d\u146?autonomia personal i social que els permeta, a trav\u233?s de la realitzaci\u243? d\u146?esta acci\u243? formativa, accedir i mantindre un lloc de treball.\par \par Dotze. Constituci\u243? de grups\par 1. Per a la modalitat de programes formatius de qualificaci\u243? professional ordinaris el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes ser\u224? de quinze i el m\u237?nim de deu per grup. En esta modalitat es podr\u224? integrar alumnat amb necessitats educatives especials permanents fins a un m\u224?xim de dos per programa, reduint-se el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes en dos per cada alumne o alumna amb necessitats educatives especials permanents, tenint en compte que en tot cas el nombre m\u237?nim d\u146?alumnes per grup ser\u224? de huit.\par \par 2. Els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials permanents es desenrotllaran en grups de dotze alumnes com a m\u224?xim, no podent-se, en esta modalitat, autoritzar grups amb una matr\u237?cula inferior a sis.\par \par Tretze. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica i els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par Durant un mateix curs acad\u232?mic, un alumne o alumna no podr\u224? simultaniejar matr\u237?cula en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par Cap alumne o alumna podr\u224? estar matriculat en el mateix o diferent centre o entitat, en la mateixa o distinta modalitat, en diversos programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par Catorze. Matr\u237?cula\par 1. Per a formalitzar la matr\u237?cula en un centre o entitat ser\u224? necessari aportar omplit l\u146?annex Va, Vb, Vc i Vd a esta resoluci\u243?, en funci\u243? de la situaci\u243? del sol\u183?licitant. No obstant aix\u242?, sempre que existisquen places disponibles, la matr\u237?cula de l\u146?alumnat en un grup d\u146?estos programes, en qualsevol de les seues modalitats i siga quin siga el tipus de centre o entitat promotora, romandr\u224? oberta durant el primer trimestre del curs.\par \par 2. Els equips docents, departament d\u146?orientaci\u243? i direcci\u243? del centre emissor vetlaran pel correcte ompliment dels documents i de remissi\u243? d\u146?estos i de l\u146?expedient acad\u232?mic a l\u146?entitat o centre receptor, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies de supervisi\u243? de la Inspecci\u243? Educativa.\par \par \par Quinze. El disseny del programa\par 1. La qualificaci\u243? o qualificacions professionals integrants d\u146?un programa, aix\u237? com els m\u242?duls complementaris que s\u146?incloguen en el disseny, s\u146?obtindran a partir del Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions (INCUAL), per a aix\u242? es pot utilitzar l\u146?enlla\u231? que figura en la p\u224?gina web d\u146?esta direcci\u243? general d\u146?aquelles qualificacions de nivell 1 els reials decrets d\u146?aprovaci\u243? de les quals hagen sigut publicats en el Bolet\u237?n Oficial del Estado en una data anterior a la data l\u237?mit de presentaci\u243? dels projectes socioeducatius i sol\u183?licitud per a programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en qualsevol de les convocat\u242?ries.\par \par 2. El disseny d\u146?estos programes en relaci\u243? als m\u242?duls professionals espec\u237?fics es correspon amb una qualificaci\u243? completa.\par Els perfils d\u146?estos programes corresponents a qualificacions professionals es troben arreplegats en l\u146?annexa VIa d\u146?esta resoluci\u243?; els m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia inclosos en els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica queden arreplegats en l\u146?annex VIb (relacions entre els perfils dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i els de programes de qualificaci\u243? b\u224?sica) d\u146?esta resoluci\u243?.\par \par \par Setze. La programaci\u243?\par 1. Correspon a l\u146?equip educatiu del programa, tant d\u146?entitats com de centres docents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? general de cada programa, aix\u237? com l\u146?organitzaci\u243? dels horaris i espais per a la seua impartici\u243?.\par b) L\u146?elaboraci\u243? del pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par c) L\u146?elaboraci\u243? del programa de formaci\u243? en els centres de treball.\par \par d) L\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? did\u224?ctica de cada un dels m\u242?duls o \u224?mbits integrants del programa que arreplegar\u224? els aspectes seg\u252?ents:\par \par \u150? Objectius, redactats en termes de capacitats o resultats d\u146?aprenentatge.\par \u150? Continguts.\par \u150? Activitats d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge.\par \u150? Metodologies i recursos did\u224?ctics.\par \u150? Activitats extraescolars\par \u150? Procediments i criteris d\u146?avaluaci\u243? i recuperaci\u243?.\par e) Promoure la participaci\u243? activa de les fam\u237?lies.\par 3. En el cas de centres docents, esta tasca la realitzar\u224? l\u146?equip educatiu del programa o programes, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243?, si \u233?s procedent, i amb el departament de la fam\u237?lia professional corresponent, sota la supervisi\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis.\par 4. Les programacions did\u224?ctiques dels m\u242?duls professionals espec\u237?fics s\u146?elaboraran a partir del Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions de nivell 1 i dels corresponents reials decrets d\u146?aprovaci\u243? de cada una de les dites qualificacions. En el cas d\u146?existir un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que contemple la qualificaci\u243? professional s\u146?elaboraran a partir dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par Els m\u242?duls de car\u224?cter general es programaran, necess\u224?riament, d\u146?acord amb l\u146?annex VII de la present resoluci\u243?.\par 5. Les programacions did\u224?ctiques han d\u146?estar, no obstant aix\u242?, adaptades a les condicions i caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat de cada programa, per a aix\u242? s\u146?establiran els nivells necessaris d\u146?adaptaci\u243? curricular en cada grup. Els m\u242?duls de car\u224?cter general que componen el programa s\u243?n susceptibles de tindre adaptacions curriculars significatives, i caldr\u224? fer constar en els certificats este extrem.\par 6. Per als centres docents, la programaci\u243? general de cada programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica formar\u224? part de la PGA del centre i del projecte educatiu del centre com a mesura espec\u237?fica d\u146?atenci\u243? a la diversitat i l\u146?avaluaci\u243? del programa s\u146?integrar\u224? en la mem\u242?ria final.\par \par 7. Per a les entitats col\u183?laboradores, tant la programaci\u243? general com les programacions did\u224?ctiques de cada un dels m\u242?duls integrants del programa, es remetran abans del 15 de novembre a la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport corresponent, per a la seua supervisi\u243? per part de la Inspecci\u243? Educativa, amb l\u146?objecte d\u146?assegurar la seua adequaci\u243? al que establix la normativa vigent i a les presents instruccions.\par \par \par D\u232?sset. Els horaris\par 1. Els equips docents i directius de cada centre o entitat vetlaran perqu\u232? la distribuci\u243? hor\u224?ria dels programes s\u146?ajuste, en la mesura que es puga, als models horaris establits en l\u146?annex VIII de la present resoluci\u243?.\par 2. Els centres educatius o entitats podran oferir m\u242?duls optatius d\u146?activitat f\u237?sica i esport, noves tecnologies, espanyol per a estrangers o angl\u233?s aplicat a la qualificaci\u243? professional, o qualsevol altre que estime necessari en atenci\u243? a les necessitats espec\u237?fiques de l\u146?alumnat i a la seua iniciativa.\par 3. De les 30 hores lectives de l\u146?horari setmanal, dos es dedicaran a tutoria. La tutoria ser\u224? compet\u232?ncia del docent que impartisca la major part del nombre d\u146?hores corresponents als m\u242?duls espec\u237?fics i, en cas d\u146?igualtat, per qui decidisca la direcci\u243? del centre o entitat. No ser\u224? compatible l\u146?exercici de la tutoria en m\u233?s d\u146?un programa.\par 4. El professor que impartisca els m\u242?duls espec\u237?fics ser\u224? el responsable del programa formatiu corresponent al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i de fer-ne el seguiment. Per a l\u146?exercici d\u146?estes funcions en centres p\u250?blics a este professor se li computaran addicionalment dos hores de la seua jornada lectiva setmanal i dos hores complement\u224?ries d\u146?entre les arreplegades en el seu horari individual, en ambd\u243?s casos durant tot el curs, procurant que este horari es concentre en el menor nombre de dies possible, a fi de facilitar el despla\u231?ament als centres de treball en qu\u232? els alumnes desenrotllen el m\u242?dul.\par \par D\u237?huit. L\u146?assist\u232?ncia i el seu control\par 1. L\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat i el control de l\u146?absentisme \u233?s fonamental per a la consecuci\u243? dels objectius d\u146?estos programes. Per a aix\u242?, s\u146?aplicar\u224? el reglament de r\u232?gim interior o de conviv\u232?ncia i les normes del centre o entitat respecte d\u146?aix\u242?.\par 2. Quan l\u146?absentisme sense causa degudament justificada d\u146?un alumne o alumna supere el termini o duraci\u243? que el reglament de r\u232?gim interior de cada centre establisca, l\u146?equip docent proposar\u224? a la direcci\u243? del centre la seua baixa. La direcci\u243? comunicar\u224?, per escrit, a l\u146?interessat si \u233?s major d\u146?edat i/o als pares o representants legals la proposta, fent constar-hi que la baixa es far\u224? efectiva passats els deu dies a partir de rebre\u146?n la comunicaci\u243?, sense perju\u237? de l\u146?aplicaci\u243? de la regulaci\u243? continguda en la Llei 12/2008, de 3 de juliol, de Protecci\u243? Integral de la Inf\u224?ncia i l\u146?Adolesc\u232?ncia de la Comunitat Valenciana.\par \par La vacant resultant s\u146?oferir\u224? a l\u146?alumnat en llista d\u146?espera si n\u146?hi ha i sempre que esta es produ\u239?sca al llarg del primer trimestre del curs.\par \par 3. Cada centre o entitat arbitrar\u224? les mesures que considere m\u233?s oportunes perqu\u232? l\u146?alumnat puga seguir el desenrotllament del programa de manera continuada i estable, com ara registres d\u146?assist\u232?ncia o comunicats a les fam\u237?lies, tutories individualitzades i entrevistes peri\u242?diques amb pares, tutors o representants legals.\par 4. L\u146?alumnat firmar\u224? el document d\u146?acceptaci\u243? i comprom\u237?s, annex IX, pel qual es compromet a mantindre una assist\u232?ncia no inferior al termini o duraci\u243? previst pel reglament de r\u232?gim interior del centre o entitat, i podr\u224? perdre la seua pla\u231?a en el cas que les faltes d\u146?assist\u232?ncia no justificades superaren este termini o duraci\u243?. La vacant resultant s\u146?oferir\u224? a l\u146?alumnat en llista d\u146?espera si n\u146?hi ha i sempre que esta es produ\u239?sca al llarg del primer trimestre del curs.\par \par 4. Les entitats i centres promotors dels programes formatius de qualificaci\u243? professional donaran compte mensualment de les altes i baixes de l\u146?alumnat a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial, i a la Inspecci\u243? Educativa utilitzant per a aix\u242? el model que figura en l\u146?annex X.\par \par D\u232?nou. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT)\par 1. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT, aix\u237? com la confecci\u243? del corresponent programa de formaci\u243?, s\u146?efectuar\u224? d\u146?acord amb la normativa aplicable en mat\u232?ria de FCT.\par 2. Este m\u242?dul ser\u224? obligatori per a l\u146?obtenci\u243? de la qualificaci\u243? professional i la seua duraci\u243? ser\u224? d\u146?un m\u237?nim de 80 hores i un m\u224?xim de 150 hores, a m\u233?s dels m\u242?duls corresponents de la formaci\u243? associada a la qualificaci\u243? professional, els m\u237?nims de la qual figuren en el Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions. Es realitzaran, preferentment, dins del tercer trimestre del curs.\par 3. Per a optimitzar el nombre de llocs formatius en les empreses, finalitzada la formaci\u243? dels m\u242?duls espec\u237?fics associats a unitats de compet\u232?ncia, l\u146?alumnat quedar\u224? distribu\u239?t en dos grups:\par \u150? El primer s\u146?incorporar\u224? al centre de treball i, concl\u242?s el seu per\u237?ode de formaci\u243?, retornar\u224? al centre educatiu o entitat per a completar la seua formaci\u243? durant les quatre \u250?ltimes setmanes del curs.\par \u150? El segon grup romandr\u224? en el centre educatiu o entitat rebent la formaci\u243?, i s\u146?incorporar\u224? durant les quatre \u250?ltimes setmanes del curs escolar al centre de treball.\par El professor que impartisca els m\u242?duls espec\u237?fics prestar\u224? especial atenci\u243? en este per\u237?ode als alumnes del grup que no hagen aconseguit, fins a eixe moment, totes les capacitats associades als esmentats m\u242?duls, programant per a ells activitats de recuperaci\u243? que possibiliten la seua consecuci\u243?.\par 4. Per a poder realitzar el m\u242?dul de la FCT, a part altres criteris de car\u224?cter acad\u232?mic i actitudinal relacionats amb els altres m\u242?duls o \u224?mbits constitutius del programa, establits per l\u146?equip docent i donats a con\u233?ixer tant l\u146?alumnat com als seus pares, tutors o representants legals, es requerix de l\u146?alumnat haver assistit almenys al 85\u160?% de l\u146?horari del per\u237?ode lectiu previ a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT.\par \par Els alumnes que en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, i tenint en compte l\u146?informe individual elaborat pel tutor, l\u146?equip educatiu decidisca que no poden cursar el m\u242?dul de FCT, romandran en el centre educatiu o entitat completant la seua formaci\u243?, programant-se per a ells activitats de recuperaci\u243? que possibiliten la consecuci\u243? de les capacitats associades als distints m\u242?duls.\par 5. De manera extraordin\u224?ria i com a conseq\u252?\u232?ncia de les circumst\u224?ncies personals de l\u146?alumnat, la falta de llocs formatius, el perfil del programa o les necessitats del centre o entitat, l\u146?alumnat podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball totalment o parcialment en el propi centre o entitat, amb un informe previ de la corresponent Inspecci\u243? Educativa.\par 6. La direcci\u243? del centre p\u250?blic on l\u146?alumne o alumna curse el programa, o d\u146?adscripci\u243?, en el cas que l\u146?alumne o alumna curse el programa en un centre privat o entitat, resoldr\u224? sobre la concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, amb un informe previ del corresponent equip educatiu del centre p\u250?blic, privat o entitat col\u183?laboradora, per a aquell alumne o alumna que acredite experi\u232?ncia professional amb jornada completa relacionada amb el programa d\u146?una duraci\u243? no inferior a sis mesos o proporcionalment amb contractaci\u243? a temps parcial, ajustant-se en el restant a la normativa que regule el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par 7. L\u146?obtenci\u243? de la qualificaci\u243? d\u146?apte en este m\u242?dul suposar\u224?, a part d\u146?altres criteris de car\u224?cter acad\u232?mic i actitudinal previstos en el seu programa formatiu i igualment donats a con\u233?ixer, una assist\u232?ncia m\u237?nima del 85\u160?% de les hores del m\u242?dul.\par \par Vint. L\u146?avaluaci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? dels aprenentatges de l\u146?alumnat dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica ser\u224? cont\u237?nua i diferenciada segons els distints m\u242?duls i \u224?mbits constitutius d\u146?estos programes.\par 2. Per a l\u146?avaluaci\u243? del proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional reglada.\par 3. S\u146?expedir\u224? consell orientador a l\u146?alumnat que finalitze tant el programa aix\u237? com al que abandone el programa sense haver-lo superat, d\u146?acord amb el model que figura en l\u146?annex XI.\par \par Vint-i-u. Les actes finals\par 1. Les actes d\u146?avaluaci\u243? comprendran la relaci\u243? nominal de l\u146?alumnat que compon cada programa junt amb els resultats de l\u146?avaluaci\u243? dels seus m\u242?duls o \u224?mbits.\par 2. L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria s\u146?omplir\u224? en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? que es realitze en el mes de juny. L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria s\u146?omplir\u224? en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? corresponent a la prova extraordin\u224?ria.\par Ambd\u243?s actes s\u146?arxivaran unides i s\u146?ajustaran al model que es dispose en la web.\par 3. En les actes es far\u224? constar la mitjana obtinguda per mitj\u224? d\u146?expressi\u243? num\u232?rica fins a les cent\u232?simes. Per a l\u146?obtenci\u243? de la mitjana del programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica, s\u146?inclour\u224? la nota obtinguda de tots els m\u242?duls del programa a excepci\u243? del de FCT.\par 4. Les actes d\u146?avaluaci\u243? seran firmades per l\u146?equip docent del programa. En totes les actes es far\u224? constar el vistiplau del director del centre o responsable de l\u146?entitat i el de l\u146?inspector d\u146?educaci\u243? corresponent.\par \par \par Vint-i-dos. Certificaci\u243? i qualificacions\par 1. L\u146?alumnat que supere tots els m\u242?duls del programa obtindr\u224? una certificaci\u243? acad\u232?mica, expedida per la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? a trav\u233?s del centre p\u250?blic on van cursar les ensenyances o al qual s\u146?haguera adscrit el centre privat o entitat autoritzada a impartir-lo. En esta es faran constar els m\u242?duls espec\u237?fics que es corresponen amb cada unitat de compet\u232?ncia que conformen el programa, els m\u242?duls formatius de car\u224?cter general, aix\u237? com els optatius si \u233?s procedent.\par 2. La certificaci\u243? acad\u232?mica d\u146?haver superat m\u242?duls professionals espec\u237?fics inclosos en un t\u237?tol professional b\u224?sic tindr\u224? car\u224?cter acumulable per a l\u146?obtenci\u243? del dit t\u237?tol.\par 3. La superaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia d\u146?una qualificaci\u243? professional de nivell 1 donar\u224? dret, als que ho sol\u183?liciten, a l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia o a l\u146?expedici\u243? dels certificats de professionalitat corresponents per part de l\u146?Administraci\u243? laboral.\par 4. La superaci\u243? de la resta de m\u242?duls no inclosos en un t\u237?tol professional b\u224?sic que formen part del programa s\u146?acreditar\u224? per mitj\u224? de certificaci\u243? acad\u232?mica i les compet\u232?ncies professionals aix\u237? adquirides podran ser avaluades i acreditades d\u146?acord amb el procediment establit en el Reial Decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par \par 5. L\u146?alumnat que no aconseguisca tots els objectius previstos en el programa podr\u224? repetir-lo en la seua totalitat, aix\u237? mateix podr\u224? romandre cursant el programa durant un m\u224?xim de dos anys, en el cas de la modalitat ordin\u224?ria. En el cas de la modalitat de persones amb necessitats educatives especials permanents, podran romandre un m\u224?xim de quatre anys. S\u146?hauran de respectar en tot cas els l\u237?mits m\u237?nims i m\u224?xims d\u146?edat establits en els esmentats articles.\par 6. L\u146?alumnat que no assolisca tots els objectius previstos al final del programa i no desitge continuar cursant el programa obtindr\u224? una certificaci\u243? acad\u232?mica en qu\u232? es fa\u231?a constar els m\u242?duls que haja superat.\par \par 7. Les qualificacions dels m\u242?duls o \u224?mbits que constitu\u239?xen el programa s\u146?expressaran en els termes seg\u252?ents: insuficient (IN) suficient (SU) b\u233? (BE) notable (NT) o excel\u183?lent (EXC), excepte el m\u242?dul de FCT, que s\u146?expressar\u224? en els termes d\u146?apte/no apte o exempt. Estos termes aniran acompanyats d\u146?una qualificaci\u243? num\u232?rica d\u146?u a deu, sense decimals, considerant-se positives les qualificacions iguals o superiors a cinc, i aplicant les correspond\u232?ncies seg\u252?ents:\par Insuficient = 1, 2, 3, 4\par Suficient = 5\par B\u233? = 6\par Notable = 7 o 8\par Excel\u183?lent = 9 o 10.\par \par Vint-i-tres. Els documents: actes i certificats. La seua tramitaci\u243?\par La tramitaci\u243? de la documentaci\u243? acad\u232?mica de final de curs estar\u224? subjecta a les seg\u252?ents fases procedimientals: ompliment, presentaci\u243? i expedici\u243?.\par 1. L\u146?ompliment de les actes i certificats dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica impartits tant en centres educatius com en entitats ser\u224? realitzada pels equips docents o, si \u233?s el cas, pel personal d\u146?administraci\u243? que corresponga. Esta documentaci\u243? ser\u224? omplida utilitzant l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica disposada a este efecte.\par \par 2. S\u146?ompliran els documents seg\u252?ents, segons siga procedent:\par \u150? Acta. Annex XII\par \u150? Certificat acad\u232?mic. Annex XIII\par \u150? Acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia. Annex XIVa i annex XIVb\par \par \u150? Informe alumnat desescolaritzat. Annex XV\par \u150? Autoritzaci\u243? de cessi\u243? de dades per al seguiment. Annex XVI\par 3. Per a l\u146?ompliment d\u146?estos documents se seguiran les instruccions seg\u252?ents:\par A) Certificat acad\u232?mic. Annex XIII\par El certificat acad\u232?mic s\u146?omplir\u224?, d\u146?acord amb les actes corresponents, en les circumst\u224?ncies seg\u252?ents:\par a) Una vegada concl\u242?s i superat el programa en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria.\par b) Per a la modalitat de programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials permanents, el certificat acad\u232?mic s\u146?omplir\u224? a la conclusi\u243? i superaci\u243? d\u146?este, \u233?s a dir, finalitzat el segon curs d\u146?esta modalitat.\par \par B) Acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia. Annex XIVa i annex XIVb\par \par El centre docent o entitat on s\u146?haja cursat el programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica omplir\u224? igualment les certificacions per a l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia que es corresponguen amb els m\u242?duls superats.\par La versi\u243? de l\u146?annex XIVa o redu\u239?da \u233?s per a programes que nom\u233?s hagen incl\u242?s una qualificaci\u243? i, en tot cas, algun m\u242?dul complementari m\u233?s.\par La versi\u243? annex XIVb o extensa \u233?s per a programes que hagen incl\u242?s m\u233?s d\u146?una qualificaci\u243? i algun m\u242?dul complementari m\u233?s.\par Esta documentaci\u243? ser\u224? omplida pels centres docents i entitats que impartisquen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica a la finalitzaci\u243? del curs.\par 4. Els centres educatius i entitats col\u183?laboradores adscrits a centres p\u250?blics als efectes de l\u146?expedici\u243? oficial de la documentaci\u243? abans citada, la presentaran en suport magn\u232?tic per a facilitar la seua tramitaci\u243?, en la secretaria del centre p\u250?blic corresponent.\par No obstant aix\u242?, s\u146?adjuntar\u224? una c\u242?pia de l\u146?acta del programa firmada i segellada per la Inspecci\u243? educativa que quedar\u224? arxivada en el centre receptor de la documentaci\u243?. Una segona c\u242?pia de l\u146?acta ser\u224? arxivada pel centre o entitat que haja impartit el programa.\par 5. Correspon als centres p\u250?blics als quals els siguen adscrits tant entitats com centres educatius que impartixen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica expedir, en nom de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, els certificats, acreditacions i t\u237?tols anteriorment citats.\par \par \par Vint-i-quatre. La mem\u242?ria\par L\u146?equip docent de cada programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica, al finalitzar el curs, elaborar\u224? una mem\u242?ria que contindr\u224?, almenys, els apartats seg\u252?ents:\par a) Dades estad\u237?stiques sobre l\u146?alumnat.\par b) Valoraci\u243? dels resultats acad\u232?mics i de progr\u233?s de l\u146?alumnat.\par \par c) Informe sobre la inserci\u243? sociolaboral aconseguida al terme del programa, de l\u146?alumnat del curs anterior.\par d) Informe sobre la prossecuci\u243? d\u146?estudis.\par e) Dades sobre la participaci\u243? de les fam\u237?lies i altres que es considere d\u146?inter\u233?s.\par f) Recursos humans, materials i comunitaris utilitzats.\par g) Valoraci\u243? global del programa i espec\u237?fica del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par h) Identificaci\u243? de dificultats, necessitats i propostes de millora.\par \par Vint-i-cinc. Coordinaci\u243? i tramitaci\u243? de documents d\u146?entitats i centres docents adscrits\par Els centres p\u250?blics als quals els siguen adscrits tant entitats com centres docents que impartisquen un programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica tindran a c\u224?rrec seu les tasques seg\u252?ents:\par 1. La coordinaci\u243? de la cust\u242?dia i arxiu dels documents que correspon al centre o entitat adscrit que impartisca el programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par 2. L\u146?expedici\u243? de les certificacions acad\u232?miques i d\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia i, si \u233?s el cas, les seues certificacions provisionals, en nom de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?.\par 3. El registre i arxivament d\u146?una c\u242?pia de les actes, ordin\u224?ries i extraordin\u224?ries, de cada programa.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Calendari d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de les entitats\par El calendari d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica d\u146?entitats col\u183?laboradores ser\u224? establit mitjan\u231?ant una resoluci\u243? espec\u237?fica.\par \par Segona. Producci\u243? d\u146?efectes\par La present resoluci\u243? tindr\u224? efectes des de la data en qu\u232? es dicta.\par \par Val\u232?ncia, 24 de juliol de 2014.\u150? El director general de Centres i Personal Docent: Santiago Mart\u237? Alepuz. El director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial: Marcial D\u237?az Garrigues.\tab \par \par ANNEX VI-b\par Relacions entre els perfils dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i els de Programes de Qualificaci\u243? B\u224?sica\par \par 1. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Servicis Administratius.\par Fam\u237?lia Professional: Administraci\u243? i Gesti\u243?\par \par M\u242?duls Professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3001.Tractament\par Inform\u224?tic de dades.\tab UC0973_1: Introduir dades i textos en terminals inform\u224?tics en condicions de seguretat, qualitat i efici\u232?ncia.\par 3002. Aplicacions\par B\u224?siques d\u146?ofim\u224?tica..\tab UC0974_1: Realitzar operacions b\u224?siques de tractament de dades i textos, i confecci\u243? de documentaci\u243?.\par 3003. T\u232?cniques administratives b\u224?siques\tab UC0969_1: Realitzar i integrar operacions de suport administratiu b\u224?sic.\par 3004. Arxiu i comunicaci\u243?.\tab UC0970_1: Transmetre i rebre informaci\u243? operativa en gestions rutin\u224?ries amb agents externs de l\u146?organitzaci\u243?.\par UC0971_1: Realitzar operacions auxiliars de reproducci\u243? i arxiu en suport convencional o inform\u224?tic.\par 3005. Atenci\u243? al client.\par \tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243? i informaci\u243? operativa, estructurada i protocolarizada al client.\par 3006. Preparaci\u243? de\par Comandes i venda de productes.\tab UC1326_1: Preparar comandes de forma efica\u231? i eficient, seguint procediments establits.\par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par Operacions auxiliars de servicis administratius i generals ADG305_1\tab UC0969_1\par \tab UC0970_1\par \tab UC0971_1\par Operacions de gravaci\u243? i tractament de dades i documents ADG306_1\tab UC0973_1\par \tab UC0974_1\par \tab UC0971_1\par Activitats auxiliars de comer\u231? COM412_1 (INCOMPLETA)\tab UC1329_1\par \tab UC1326_1\par \par \par \par 2. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Electricitat i Electr\u242?nica\par Fam\u237?lia Professional: Electricitat i Electr\u242?nica\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3013. Instal\u183?lacions el\u232?ctriques i dom\u242?tiques.\tab UC0816_1: Realitzar operacions de muntatge d\u146?instal\u183?lacions el\u232?ctriques de baixa tensi\u243? i dom\u242?tiques en edificis.\par 3014. Instal\u183?lacions de telecomunicacions.\tab UC0817_1:Realitzar operacions de muntatge d\u146?instal\u183?lacions de telecomunicacions.\par 3015. Equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\tab UC1559_1:Realitzar operacions d\u146?acoblament en el muntatge d\u146?equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\par UC1560_1: Realitzar operacions de conexionado en el muntatge d\u146?equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\par UC1561_1: Realitzar operacions auxiliars en el manteniment d\u146?equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\par \par 3016. Instal\u183?laci\u243? i manteniment de xarxes per a transmissi\u243? de dades.\tab UC1207_1: Realitzar operacions auxiliars de muntatge d\u146?equips microinform\u224?tics.\par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Operacions auxiliars de muntatge d\u146?instal\u183?lacions electrot\u232?cniques i de telecomunicacions en edificis ELE255_1\tab UC0816_1\par \tab UC0817_1\par Operacions auxiliars de Muntatge i manteniment d\u146?equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics ELE481_1\tab UC1559_1\par \tab UC1560_1\par \tab UC1561_1\par Operacions auxiliars de muntatge i manteniment de sistemes microinform\u224?tics IFC361_1 (INCOMPLETA)\tab UC1207_1\par \par \par 3. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Fabricaci\u243? i Muntatge\par Fam\u237?lia Professional: Fabricaci\u243? Mec\u224?nica i Instal\u183?laci\u243? i Manteniment.\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3020. Operacions b\u224?siques de fabricaci\u243?.\tab UC0087_1: Realitzar operacions b\u224?siques de fabricaci\u243?.\par 3021. Soldadura i tancaments met\u224?l\u183?lics.\par 3022. Fusteria d\u146?alumini i PVC.\tab UC0088_1: Realitzar operacions b\u224?siques de muntatge.\par 3023. Xarxes d\u146?evacuaci\u243?.\tab UC1154_1: Realitzar la instal\u183?laci\u243? de canonades, preparant, tallant i unint tubs per a la conducci\u243? d\u146?aigua i desaig\u252?es.\par 3024. Llanterneria i calefacci\u243? b\u224?sica.\tab UC1155_1: Realitzar operacions b\u224?siques d\u146?instal\u183?laci\u243? i manteniment d\u146?aparells sanitaris, radiadors i aparells de climatitzaci\u243? d\u146?\u250?s dom\u232?stic.\par 3025. Muntatge d\u146?equips de climatitzaci\u243?.\tab \par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Operacions auxiliars de fabricaci\u243? mec\u224?nica FME031_1\tab UC0087_1\par \tab UC0088_1\par Operacions de llanterneria i calefacci\u243?\u150? climatitzaci\u243? dom\u232?stica IMA367_1\tab UC1154_1\par \tab UC1155_1\par \par \par \par 4. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Inform\u224?tica i Comunicacions\par Fam\u237?lia Professional: Inform\u224?tica i Comunicacions\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par \par 3015. Equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\tab UC1559_1: Realitzar operacions d\u146?acoblament en el muntatge d\u146?equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\par UC1560_1: Realitzar operacions de conexionado en el muntatge d\u146?equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\par UC1561_1: Realitzar operacions auxiliars en el manteniment d\u146?equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\par \par 3016. Instal\u183?laci\u243? i manteniment de xarxes per a transmissi\u243? de dades.\tab UC1207_1:Realitzar operacions auxiliars de muntatge d\u146?equips microinform\u224?tics.\par 3029. Muntatge i manteniment de sistemes i components inform\u224?tics.\par \tab UC1208_1: Realitzar operacions auxiliars de manteniment de sistemes microinform\u224?tics.\par 3030. Operacions auxiliars per a la configuraci\u243? i l\u146?explotaci\u243?.\tab UC1209_1: Realitzar operacions auxiliars amb tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Operacions auxiliars de muntatge i manteniment de sistemes microinform\u224?tics IFC361_1\tab UC1207_1\par \tab UC1208_1\par \tab UC1209_1\par Operacions auxiliars de Muntatge i manteniment d\u146?equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics ELE481_1\tab UC1559_1\par \tab UC1560_1\par \tab UC1561_1\par \par \par \par 5. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Cuina i Restauraci\u243?\par Fam\u237?lia Professional: Cuina i Restauraci\u243?\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3034. T\u232?cniques elementals de preelaboraci\u243?.\tab UCO255_1: Executar operacions b\u224?siques d\u146?aprovisionament, preelaboraci\u243? i conservaci\u243? culinaris.\par 3035. Processos b\u224?sics de producci\u243? culin\u224?ria.\tab UCO256_1: Assistir en l\u146?elaboraci\u243? culin\u224?ria i realitzar i presentar preparacions senzilles.\par 3036. Aprovisionament i conservaci\u243? de mat\u232?ries primeres i higiene en la manipulaci\u243?.\tab \par UC0546_1: Realitzar operacions de neteja i d\u146?higiene general en equips i instal\u183?lacions i de suport a la protecci\u243? ambiental en la ind\u250?stria aliment\u224?ria, segons les instruccions rebudes.\par 3037. T\u232?cniques elementals de servici.\tab UCO257_1: Assistir en el servici d\u146?aliments i begudes.\par 3038. Processos b\u224?sics de preparaci\u243? d\u146?aliments i begudes.\tab UCO258_1: Executar operacions b\u224?siques d\u146?aprovisionament, i preparar i presentar begudes senzilles i menjars r\u224?pides.\par 3039. Preparaci\u243? i muntatge de materials per a col\u183?lectivitats i c\u224?tering.\tab UC1090_1: Realitzar les operacions de recepci\u243? i llavat de mercaderies procedents de servicis de c\u224?tering.\par 3005. Atenci\u243? al client.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243? i informaci\u243? operativa, estructurada i protocolarizada al client.\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Operacions b\u224?siques de cuina HOT091_1\tab UCO255_1\par \tab UCO256_1\par Operacions b\u224?siques de restaurant i bar HOT092_1\tab UCO257_1\par \tab UCO258_1\par Operacions b\u224?siques de c\u224?tering HOT325_1\par (INCOMPLETA)\tab UC1090_1\par Operacions auxiliars de manteniment i transport intern en la ind\u250?stria aliment\u224?ria INA173_1 (INCOMPLETA)\tab UC0546_1\par Activitats auxiliars de comer\u231? COM412_1 (INCOMPLETA)\tab UC1329_1\par \par \par \par 6. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Manteniment de Vehicles\par Fam\u237?lia Professional: Transport i Manteniment de Vehicles\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3043. Mecanitzat i soldadura.\tab UC0620_1: Efectuar operacions de Mecanitzat b\u224?sic.\par 3044. Amovibles.\tab UC0621_1: Desmuntar, muntar i substituir Elements amovibles simples d\u146?un vehicle.\par 3045. Preparaci\u243? de superf\u237?cies.\tab UC0622_1: Realitzar operacions b\u224?siques de Preparaci\u243? de superf\u237?cies.\par 3046. Electricitat del vehicle.\tab UC0624_1: Desmuntar, muntar i substituir elements el\u232?ctrics simples del vehicle.\par 3047. Mec\u224?nica del vehicle.\tab UC0623_1: Desmuntar, muntar i substituir elements mec\u224?nics simples del vehicle.\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Operacions auxiliars de manteniment de carrosseria de vehicles TMV194_1\tab UC0620_1\par \tab UC0621_1\par \tab UC0622_1\par Operacions auxiliars de manteniment en electromec\u224?nica de vehicles TMV195_1\tab UC0620_1\par \tab UC0623_1\par \tab UC0624_1\par \par \par \par 7. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Agrojardineria i Composicions Florals.\par Fam\u237?lia Professional: Agr\u224?ria.\par \par M\u242?duls\par professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3050. Activitats de reg, abonat i tractaments en cultius.\tab UC0518_1: Realitzar operacions auxiliars per al reg, abonat i aplicaci\u243? de tractaments en cultius agr\u237?coles.\par 3051. Operacions auxiliars de preparaci\u243? del terreny, plantaci\u243? i sembra de cultius.\tab UC0517_1: Realitzar operacions auxiliars per a la preparaci\u243? del terreny, sembra i plantaci\u243? de cultius agr\u237?coles.\par 3053. Operacions b\u224?siques de producci\u243? i manteniment de plantes en vivers i centres de jardineria.\tab UC0520_1: Realitzar operacions auxiliars per a la producci\u243? i manteniment de plantes en vivers i centres de jardineria.\par 3054. Operacions auxiliars en l\u146?elaboraci\u243? de composicions amb flors i plantes.\tab UC1114_1: Realitzar treballs auxiliars en l\u146?elaboraci\u243? de composicions amb flors i plantes.\par UC1115_1: Atendre i prestar servicis al p\u250?blic en floristeria.\par 3055. Operacions b\u224?siques en instal\u183?laci\u243? de jardins, parcs i zones verdes.\tab UC0521_1: Realitzar operacions auxiliars per a la instal\u183?laci\u243?\par de jardins, parcs i zones verdes.\par 3056. Operacions b\u224?siques per al manteniment de jardins, parcs i zones verdes.\tab UC0522_1: Realitzar operacions auxiliars per a el\par manteniment de jardins, parcs i zones verdes.\par 3057. Materials de floristeria.\tab UC1112_1: Realitzar operacions auxiliars de manteniment de les instal\u183?lacions, maquin\u224?ria, equips i ferramentes de floristeria.\par UC1113_1: Recepcionar i condicionar mat\u232?ries primeres i materials de floristeria.\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Activitats auxiliars en floristeria AGA342_1\tab UC1112_1\par \tab UC1113_1\par \tab UC1114_1\par \tab UC1115_1\par Activitats auxiliars en vivers, jardins i centres de jardineria AGA164_1\tab UC0520_1\par \tab UC0521_1\par \tab UC0522_1\par Activitats auxiliars en agricultura AGA163_1 (INCOMPLETA)\tab UC0517_1\par \tab UC0518_1\par \par \par \par 8. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Perruqueria i Est\u232?tica.\par Fam\u237?lia Professional: Imatge Personal\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3061. Cures est\u232?tiques b\u224?siques d\u146?ungles.\tab UC0344_1: Aplicar cures est\u232?tiques b\u224?siques en ungles.\par 3062. Depilaci\u243? mec\u224?nica i decoloraci\u243? del borrissol superflu.\tab UC0345_1: Eliminar per procediments mec\u224?nics i decolorar el borrissol.\par 3063. Maquillatge.\tab UC0346_1: Realitzar maquillatges de dia\par 3064. Llavat i canvis de forma del cabell.\tab UC0059_1: Realitzar muntatges per als canvis de forma temporals i permanents i inici del pentinat\par \par 3065. Canvi de color del cabell.\tab UC0060_1: Aplicar t\u232?cniques de color i decoloraci\u243? del cabell.\par \par 3060. Preparaci\u243? de l\u146?entorn professional.\tab UC0343_1: Preparar els equips i realitzar operacions d\u146?atenci\u243? i acomodaci\u243? del client en condicions de qualitat, seguretat i higiene.\par UC0058_1: Preparar els equips i llavar i condicionar el cabell i cuiro cabellut.\par 3005. Atenci\u243? al client.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243? i informaci\u243? operativa, estructurada i protocolarizada al client.\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Servicis auxiliars de perruqueria IMP022_1\tab UC0058_1\par \tab UC0059_1\par \tab UC0060_1\par Servicis auxiliars d\u146?est\u232?tica IMP118_1\tab UC0343_1\par \tab UC0344_1\par \tab UC0345_1\par \tab UC0346_1\par Activitats auxiliars de comer\u231?\par COM412_1(INCOMPLETA)\tab UC1329_1\par \par 9. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Servicis Comercials.\par Fam\u237?lia Professional: Comer\u231? i M\u224?rqueting\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3069. T\u232?cniques b\u224?siques de merchandising.\tab UC1327_1: Realitzar operacions auxiliars de reposici\u243?, disposici\u243? i condicionament de productes en el punt de venda.\par UC1328_1: Manipular i traslladar productes en la superf\u237?cie comercial i en el repartiment de proximitat, utilitzant transpal\u233?s i carretons de m\u224?.\par 3070. Operacions auxiliars de magatzematge.\tab UC1325_1: Realitzar les operacions auxiliars de recepci\u243?, col\u183?locaci\u243?, manteniment i expedici\u243? de c\u224?rregues en el magatzem de forma integrada en l\u146?equip.\par UC0432_1: Manipular c\u224?rregues amb carretons elevadores.\par 3001. Tractament inform\u224?tic de dades.\tab UC0973_1: Introduir dades i textos en terminals inform\u224?tics en condicions de seguretat, qualitat i efici\u232?ncia.\par 3002. Aplicacions b\u224?siques d\u146?ofim\u224?tica.\tab UC0974_1: Realitzar operacions b\u224?siques de tractament de dades i textos, i confecci\u243? de documentaci\u243?.\par 3005. Atenci\u243? al client.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243? i informaci\u243? operativa, estructurada i protocolarizada al client.\par 3006. Preparaci\u243? de comandes i venda de productes.\tab UC1326_1: Preparar comandes de forma efica\u231? i eficient, seguint\par procediments establits.\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par Activitats auxiliars de comer\u231? COM412_1\tab UC1326_1\par \tab UC1327_1\par \tab UC1328_1\par \tab UC1329_1\par Activitats auxiliars de magatzem COM411_1\tab UC1325_1\par \tab UC1326_1\par \tab UC0432_1\par Operacions de gravaci\u243? i tractament de dades i documents ADG306_1 (INCOMPLETA)\tab UC0973_1\par \tab UC0974_1\par \par \par \par 10. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Fusteria i Moble.\par Fam\u237?lia Professional: Fusta, Moble i Suro.\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3074. Operacions b\u224?siques de mecanitzat de fusta i derivats.\tab UC0162_1: Mecanitzar fusta i derivats.\par 3075. Instal\u183?laci\u243? d\u146?elements de fusteria i moble.\tab UC0173_1: Ajustar i embalar productes i elements de fusteria i moble.\par UC0882_1: Recolzar en el muntatge i instal\u183?laci\u243? d\u146?elements de fusteria i moble.\par \par \par 3076. Acabats b\u224?sics de la fusta.\tab UC0880_1: Preparar els equips i mitjans d\u146?aplicaci\u243? de vernissos i laques en elements de fusteria i moble.\par UC0167_1: Efectuar l\u146?aplicaci\u243? de productes d\u146?acabat superficial amb mitjans mecanicomanuals en fusteria i moble.\par UC0881_1: Condicionar la superf\u237?cie per a l\u146?aplicaci\u243? del producte final i controlar l\u146?assecat en productes de fusteria i moble.\par 3077. Materials i productes t\u232?xtils.\tab UC0428_1: Atendre el client i realitzar l\u146?aprovisionament per a processos d\u146?entapissat.\par 3005. Atenci\u243? al client.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243? i informaci\u243? operativa, estructurada i protocolarizada al client.\par 3078. Entapissat de mobles.\tab UC0429_1: Realitzar el desguarnit, preparaci\u243? i muntat de l\u146?entapissat en mobiliari.\par \par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Treballs de fusteria i moble MAM276_1\tab UC0162_1\par \tab UC0173_1\par \tab UC0882_1\par Aplicaci\u243? de vernissos i laques en elements de fusteria i moble MAM275_1\tab UC0880_1\par \tab UC0167_1\par \tab UC0881_1\par Operacions auxiliars d\u146?entapissat de mobiliari i UC0428_1 mural TCP136_1 (INCOMPLETA)\tab UC0428_1\par \tab UC0429_1\par Activitats auxiliars de comer\u231? COM412_1 (INCOMPLETA)\tab UC1329_1\par \par \par \par 11. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Reforma i Manteniment d\u146?Edificis.\par \par Fam\u237?lia Professional: Edificaci\u243? i Obra Civil.\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3082. Obra b\u224?sica.\tab UC0142_1: Construir f\u224?briques per a revestir.\par UC0870_1: Construir faldons per a cobertes.\par 3083. Guarnits i llu\u239?ts.\tab UC0872_1: Realitzar esquerdejats i guarnits \u171?a bona vista\u187?.\par UC0869_1: Elaborar pastes, morters, adhesius i formigons.\par 3084 Falsos sostres.\tab UC1903_1: Realitzar operacions b\u224?siques en instal\u183?laci\u243? de placa d\u146?algeps laminat.\par 3085. Pintura i empaperat.\tab UC0873_1: Aplicar emprimacions i pintures protectores en construcci\u243?.\par 3086. Reformes i manteniment b\u224?sic d\u146?edificis.\par \tab UC0871_1: Sanejar i regularitzar suports per a revestiment en construcci\u243?.\par 3087. Treballs de pavimentaci\u243? exterior i d\u146?urbanitzaci\u243?.\tab UC0276_1: Realitzar treballs auxiliars en obres de construcci\u243?.\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Operacions auxiliars d\u146?obra de f\u224?briques i cobertes EOC271_1\tab UC0276_1\par \tab UC0869_1\par \tab UC0142_1\par \tab UC0870_1\par Operacions auxiliars de revestiments continus en construcci\u243? EOC272_1\tab UC0276_1\par \tab UC0869_1\par \tab UC0871_1\par \tab UC0872_1\par \tab UC0873_1\par Operacions auxiliars de revestiments continus en construcci\u243? EOC272_1 (INCOMPLETA)\tab UC0276_1\par \tab UC0871_1\par \tab UC1903_1\par \par \par \par 12. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Arreglament i reparaci\u243? d\u146?Articles T\u232?xtils i de Pell\par Fam\u237?lia Professional: T\u232?xtil, Confecci\u243? i Pell.\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3077. Materials i productes t\u232?xtils.\tab UC0177_1:Seleccionar materials i productes per a processos de confecci\u243?.\par 3091. Reparaci\u243? d\u146?articles de marroquineria i elaboraci\u243? de xicotets articles d\u146?albarderia.\par \tab UC0439_1: Realitzar la reparaci\u243? en articles de marroquineria.\par 3092. Reparaci\u243? de cal\u231?at i activitats complement\u224?ries.\tab UC0438_1: Realitzar l\u146?aprovisionament i atendre el client per a la reparaci\u243? del cal\u231?at.\par UC0440_1: Realitzar la reparaci\u243? del cal\u231?at.\par 3095. Arreglaments i adaptacions en peces de roba i roba de llar.\tab UC1226_1: Realitzar arreglaments en peces de roba i roba de llar. UC1227_1: Realitzar adaptacions i personalitzar peces de roba.\par 3101. Confecci\u243? d\u146?articles t\u232?xtils per a decoraci\u243?.\tab UC0179_1: Realitzar el tall, preparaci\u243?, acoblament i acabat de coixins, fundes i accessoris.\par 3005. Atenci\u243? al client.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243? i informaci\u243? operativa, estructurada i protocolarizada al client.\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Reparaci\u243? de cal\u231?at i marroquineria TCP139_1\tab UC0438_1\par \tab UC0439_1\par \tab UC0440_1\par Arreglaments i adaptacions d\u146?enamores i articles en t\u232?xtil i pell TCP387_1 (INCOMPETA)\tab UC1226_1\par \tab UC1227_1\par Cortinatge i complements de decoraci\u243? TCP064_1\par (INCOMPETA)\tab UC0177_1\par \tab UC0179_1\par Activitats auxiliars de comer\u231? COM412_1\par (INCOMPETA)\tab UC1329_1\par \par \par \par 13. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Tapisseria i Cortinatge\par Fam\u237?lia Professional: T\u232?xtil, Confecci\u243? i Pell.\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3077. Materials i productes t\u232?xtils.\tab UC0177_1: Seleccionar materials i productes per a processos de confecci\u243?.\par 3078. Entapissat de mobles.\tab UC0429_1: Realitzar el desguarnit, preparaci\u243? i muntat de l\u146?entapissat en mobiliari.\par UC0428_1: Atendre el client i realitzar l\u146?aprovisionament per a processos d\u146?entapissat.\par 3099. Entapissat de murals i entelat de superf\u237?cies.\tab UC0430_1: Realitzar l\u146?emmarcat, guarnit i entelat de parets, i entapissat de panells murals.\par 3100. Confecci\u243? i muntatge de cortines i estors.\par \tab UC0178_1: Realitzar el tall, preparaci\u243?, acoblament i acabat de cortines i estors.\par 3101. Confecci\u243? d\u146?articles t\u232?xtils per a decoraci\u243?.\tab UC0179_1: Realitzar el tall, preparaci\u243?, acoblament i acabat de coixins, fundes i accessoris.\par 3005. Atenci\u243? al client.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243? i informaci\u243? operativa, estructurada i protocolarizada al client.\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Operacions auxiliars d\u146?entapissat de mobiliari i mural TCP136_1\tab UC0428_1\par \tab UC0429_1\par \tab UC0430_1\par Cortinatge i complements de decoraci\u243? TCP064_1\tab UC0177_1\par \tab UC0178_1\par \tab UC0179_1\par Activitats auxiliars de comer\u231? COM412_1(INCOMPLETA)\tab UC1329_1\par \par \par \par 14. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Vidrieria i Terrisseria\par Fam\u237?lia Professional: Vidre i Cer\u224?mica\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3105. Reproducci\u243? de motles.\tab UC0649_1: Conformar productes cer\u224?mics per mitj\u224? de colat i reproduir motles.\par 3106. Conformat de peces cer\u224?miques.\tab UC0650_1: Conformar productes cer\u224?mics per mitj\u224? de emmotlament manual o semiautom\u224?tic a partir de masses pl\u224?stiques.\par 3107. Acabat de productes cer\u224?mics.\par \tab UC0651_1: Realitzar l\u146?aplicaci\u243? manual d\u146?esmalts i decoracions en productes cer\u224?mics.\par UC0652_1: Realitzar operacions de c\u224?rrega, cocci\u243? i desc\u224?rrega de forns per a la fabricaci\u243? manual o semiautom\u224?tica de productes cer\u224?mics.\par 3108. Mecanitzats manuals i aplicacions superficials\tab UC0144_1: Realitzar mecanitzats manuals en productes de vidre. UC0145_1: Realitzar decoracions per mitj\u224? d\u146?aplicacions superficials en productes de vidre.\par 3109. Termoformat, fusing i vidrieres\tab UC0146_1: Elaborar productes de vidre per mitj\u224? de termoformat i fusing.\par UC0147_1: Elaborar vidrieres.\par 3110. Mecanitzats manuals i semiautom\u224?tics amb vidre fos i tubs de vidre\tab UC0643_1: Conformar manual o semiautom\u224?ticament productes de vidre per mitj\u224? de bufat.\par UC0645_1: Elaborar manual o semiautom\u224?ticament productes de vidre per mitj\u224? del emmotlament de tubs de vidre.\par 3005. Atenci\u243? al client.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243? i informaci\u243? operativa, estructurada i protocolarizada al client.\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Operacions de reproducci\u243? manual o semiautom\u224?tica de productes cer\u224?mics VIC205_1\par \tab UC0649_1\par \tab UC0650_1\par \tab UC0651_1\par \tab UC0652_1\par Decoraci\u243? i emmotlament de vidrio VIC053_1\par \tab UC0144_1\par \tab UC0145_1\par \tab UC0146_1\par \tab UC0147_1\par Fabricaci\u243? i transformaci\u243? manual i semiautom\u224?tica de productes de vidre VIC203_1\par (INCOMPETA)\tab UC0643_1\par \tab UC0645_1\par Activitats auxiliars de comer\u231? COM412_1\par (INCOMPETA)\tab UC1329_1\par \par \par \par 15. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Activitats Agropecu\u224?ries\par Fam\u237?lia Professional: Agr\u224?ria\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3051. Operacions auxiliars de preparaci\u243? del terreny, plantaci\u243? i sembra de cultius.\tab UC0517_1: Realitzar operacions auxiliars per a la preparaci\u243? del terreny, sembra i plantaci\u243? de cultius agr\u237?coles.\par 3052. Operacions auxiliars d\u146?obtenci\u243? i recol\u183?lecci\u243? de cultius.\tab UC0518_1: Realitzar operacions auxiliars per al reg, abonat i aplicaci\u243? de tractaments en cultius agr\u237?coles.\par UC0519_1: Realitzar operacions auxiliars en les cures culturals i de recol\u183?lecci\u243? de cultius, i en el manteniment de les instal\u183?lacions en explotacions agr\u237?coles.\par 3113. Operacions auxiliars de cria i alimentaci\u243? del bestiar.\tab UC0712_1: Realitzar operacions auxiliars de reproducci\u243? en ramaderia.\par UC0714_1: Realitzar el pasturatge del bestiar.\par 3114. Operacions b\u224?siques de maneig de la producci\u243? ramadera.\tab UC0713_1: Realitzar operacions auxiliars de maneig de la producci\u243? en explotacions ramaderes.\par 3115. Operacions auxiliars de manteniment i higiene en instal\u183?lacions ramaderes.\tab UC0715_1: Realitzar operacions auxiliars de manteniment d\u146?instal\u183?lacions i maneig de la maquin\u224?ria i equips en explotacions ramaderes.\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Activitats auxiliars en agricultura AGA163_1\tab UC0517_1\par \tab UC0518_1\par \tab UC0519_1\par Activitats auxiliars en ramaderia AGA 224_1\tab UC0712_1\par \tab UC0713_1\par \tab UC0714_1\par \tab UC0715_1\par \par \par \par 16. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Aprofitaments Forestals\par Fam\u237?lia Professional: Agr\u224?ria\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3053. Operacions b\u224?siques de producci\u243? i manteniment de plantes en vivers i centres de jardineria.\tab UC0520_1: Realitzar operacions auxiliars per a la producci\u243? i manteniment de plantes en vivers i centres de jardineria.\par 3056. Operacions b\u224?siques per al manteniment de jardins, parcs i zones verdes.\tab UC0522_1: Realitzar operacions auxiliars per al manteniment de jardins, parcs i zones verdes.\par 3118. Repoblaci\u243? i infraestructura forestal.\tab UC1293_1. Realitzar activitats auxiliars de repoblaci\u243?, correcci\u243? hidrol\u242?gica, i de construcci\u243? i manteniment d\u146?infraestructures forestals.\par \par 3119. Treballs d\u146?aprofitaments forestals.\tab UC1290_1_1: Realitzar operacions auxiliars en aprofitaments fusters.\par \tab UC1291_1: Realitzar operacions auxiliars en les operacions de destapament.\par 3120. Silvicultura i plagues.\tab UC1294_1. Realitzar activitats auxiliars en tractaments silv\u237?coles.\par \tab UC1295_1. Realitzar activitats auxiliars en el control d\u146?agents causants de plagues i malalties a les plantes forestals.\par 3121. Recol\u183?lecci\u243? de productes forestals.\tab UC1292_1 Recol\u183?lectar fruits, llavors, fongs, plantes i altres productes forestals comercialitzables.\par \par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Activitats auxiliars en aprofitaments forestals AGA398_1\tab UC1290_1\par \tab UC1291_1\par \tab UC1292_1\par Activitats auxiliars en conservaci\u243? i millora de muntanyes AGA399_1\tab UC1293_1\par \tab UC1294_1\par \tab UC1295_1\par Activitats auxiliars en vivers, jardins i centres de jardineria AGA164_1 (INCOMPLETA)\tab UC0520_1\par \tab UC0522_1\par \par \par \par 17. T\u237?tol Professional B\u224?sic en en Arts Gr\u224?fiques\par Fam\u237?lia Professional: Arts Gr\u224?fiques\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3005. Atenci\u243? al client.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243? i informaci\u243? operativa, estructurada i protocolarizada al client.\par 3123. Inform\u224?tica b\u224?sica aplicada en ind\u250?stries gr\u224?fiques.\tab UC1667_1: Realitzar operacions b\u224?siques amb equips inform\u224?tics i perif\u232?rics en ind\u250?stries gr\u224?fiques.\par 3124. Treballs de reprografia.\tab UC1322_1: Recepcionar i despatxar enc\u224?rrecs de reprografia.\par UC1323_1: Preparar els materials i equips i realitzar la reproducci\u243?.\par 3125. Acabats en reprografia i finalitzaci\u243? de productes gr\u224?fics.\tab UC1324_1: Realitzar les operacions d\u146?acabat en reprografia.\par UC2138_1: Realitzar operacions b\u224?siques de manipulats en la finalitzaci\u243? de productes gr\u224?fics.  \par 3126. Operacions de magatzem en ind\u250?stries gr\u224?fiques.\tab UC1668_1: Realitzar operacions d\u146?empaquetatge, apilat i paletitzat en ind\u250?stries gr\u224?fiques.\par 3127. Operacions de producci\u243? gr\u224?fica.\tab UC1666_1: Realitzar operacions auxiliars en m\u224?quines i equips de producci\u243? en ind\u250?stries gr\u224?fiques.\par 3128. Manipulats en ind\u250?stries gr\u224?fiques.\tab UC2139_1: Realitzar operacions b\u224?siques de manipulat en ind\u250?stries gr\u224?fiques per mitj\u224? de m\u224?quines auxiliars.\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Reprografia: ARG410_1\tab UC1322_1\par \tab UC1323_1\par \tab UC1324_1\par Operacions de manipulat i finalitzaci\u243? de productes gr\u224?fics: ARG640_1\tab UC2138_1\par \tab UC2139_1\par \tab UC1668_1\par Operacions auxiliars en ind\u250?stries gr\u224?fiques: ARG512_1 (INCOMPLETA)\tab UC1666_1\par \tab UC1667_1\par \tab UC1668_1\par Activitats auxiliars de comer\u231? COM412_1 (INCOMPLETA)\tab UC1329_1\par \par \par \par 18. T\u237?tol Professional B\u224?sic en en Allotjament i Bugaderia\par Fam\u237?lia Professional: Hostaleria i Turisme\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3130 Posada a punt d\u146?habitacions i zones comunes en allotjament.\tab UC0706_1: Preparar i posar a punt habitacions, zones nobles i \u224?rees comunes.\par 3077. Materials i productes t\u232?xtils.\tab UC0434_1: Recepcionar, classificar i preparar la roba per a la seua neteja.\par 3093. Llavat i assecat de roba.\tab UC0435_1: Realitzar el llavat aqu\u243?s de roba.\par UC0436_1: Realitzar el llavat en sec de roba.\par 3094. Planxat i embutxacat de roba.\tab UC437_1 Realitzar l\u146?assecat, planxat i embutxacat de roba.\par 3131. Bugaderia i manteniment de llenceria\par en l\u146?allotjament.\tab UC0707_1 Realitzar les activitats de llavat de roba pr\u242?pies d\u146?establiments d\u146?allotjament.\par UC0708_1 Realitzar les activitats de planxat i arreglament de roba pr\u242?pies d\u146?establiment d\u146?allotjament.\par \par 3039. Preparaci\u243? i muntatge de materials per a col\u183?lectivitats i c\u224?tering.\par \tab UC1090_1: Realitzar les operacions de recepci\u243? i llavat de mercaderies procedents de servicis de c\u224?tering.\par 3005. Atenci\u243? al client.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243? i informaci\u243? operativa, estructurada i protocolarizada al client\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Operacions b\u224?siques de pisos en allotjament\par HOT222_1\tab UC0706_1\par \tab UC0707_1\par \tab UC0708_1\par Operacions auxiliars de bugaderia industrial i de\par proximitat TCP138_1\tab UC0434_1\par \tab UC0435_1\par \tab UC0436_1\par \tab UC0437_1\par Operacions b\u224?siques de c\u224?tering HOT325_1 (INCOMPLETA)\tab UC1090_1\par Activitats auxiliars de comer\u231? COM412_1 (INCOMPLETA)\tab UC1329_1\par \par \par \par \par 19. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Ind\u250?stries Aliment\u224?ries\par Fam\u237?lia Professional: Ind\u250?stries Aliment\u224?ries\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3133. Operacions auxiliars en la ind\u250?stria aliment\u224?ria.\tab UC0543_1: Realitzar tasques de suport a la recepci\u243? i preparaci\u243? de les mat\u232?ries primeres.\par UC0545_1: manejar equips i instal\u183?lacions per a l\u146?envasament, preparat i empaquetatge de productes alimentaris, seguint instruccions de treball de car\u224?cter normalitzat i dependent.\par 3134. Elaboraci\u243? de productes alimentaris.\tab UC0544_1: Realitzar tasques de suport a l\u146?elaboraci\u243?, tractament i conservaci\u243? de productes alimentaris.\par 3135. Neteja i manteniment d\u146?instal\u183?lacions i equips.\tab UC0546_1: Realitzar operacions de neteja i higiene general en equips i instal\u183?lacions i de suport a la protecci\u243? ambiental en la ind\u250?stria aliment\u224?ria, segons les instruccions rebudes.\par UC0547_1: Ajudar en el manteniment operatiu de m\u224?quines i instal\u183?lacions de la ind\u250?stria aliment\u224?ria, seguint les instruccions rebudes.\par UC1310_1: Realitzar operacions de neteja i desinfecci\u243? de materials, equips i instal\u183?lacions en qu\u232? s\u146?empren productes qu\u237?mics.\par 3136. Operacions b\u224?siques de laboratori.\tab UC1312_1: Realitzar operacions auxiliars elementals en laboratoris i en els processos de la ind\u250?stria qu\u237?mica i afins.\par 3070. Operacions auxiliars d\u146?emmagatzematge.\tab UC1325_1: Realitzar les operacions auxiliars de recepci\u243?, col\u183?locaci\u243?, manteniment i expedici\u243? de c\u224?rregues en el magatzem de forma integrada en l\u146?equip.\par UC0432_1: Manipular c\u224?rregues amb carretons elevadors.\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Operacions auxiliars d\u146?elaboraci\u243? en la ind\u250?stria aliment\u224?ria INA172_1\par \tab UC0543_1\par \tab UC0544_1\par \tab UC0545_1\par \tab UC0432_1\par Operacions auxiliars de manteniment i transport intern en la ind\u250?stria aliment\u224?ria INA173_1\tab UC0546_1\par \tab UC0547_1\par \tab UC0432_1\par Operacions auxiliars i d\u146?emmagatzematge en ind\u250?stries i laboratoris qu\u237?mics QUI405_1\par (INCOMPLETA)\tab UC1312_1\par Activitats auxiliars de magatzem COM411_1\par (INCOMPLETA)\tab UC1325_1\par \par \par \par 20. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Inform\u224?tica d\u146?Oficina\par Fam\u237?lia Professional: Inform\u224?tica i Comunicacions i Administraci\u243? i Gesti\u243?\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3031 Ofim\u224?tica i arxiu de documents\par \tab UC0974_1: Realitzar operacions b\u224?siques de tractament de dades i textos, i confecci\u243? de documentaci\u243?.\par UC0971_1: Realitzar operacions auxiliars de reproducci\u243? i arxiu en suport convencional o inform\u224?tic.\par 3016. Instal\u183?laci\u243? i manteniment de xarxes\par per a transmissi\u243? de dades.\tab UC1207_1: Realitzar operacions auxiliars de muntatge d\u146?equips microinform\u224?tics.\par 3029. Muntatge i manteniment de sistemes\par i components inform\u224?tics.\tab \par UC1208_1: Realitzar operacions auxiliars de manteniment de sistemes microinform\u224?tics.\par \par 3030. Operacions auxiliars per a la\par configuraci\u243? i l\u146?explotaci\u243?.\tab \par UC1209_1: Realitzar operacions auxiliars amb tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par Operacions auxiliars de muntatge i manteniment de sistemes microinform\u224?tics IFC361_1\par \tab UC1207_1\par \tab UC1208_1\par \tab UC1209_1\par Operacions de gravaci\u243? i tractament de dades i documents ADG306_1\tab UC0974_1\par \tab UC0971_1\par \par \par \par 21. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Activitats Mar\u237?timo-Pesqueres\par Fam\u237?lia Professional: Mar\u237?timo-Pesquera.\par \par M\u242?duls professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia acreditables\par 3138. Activitats en cobertes de vaixells de pesca.\par \tab UC0010_1: Contribuir a les operacions b\u224?siques de coberta en una embarcaci\u243? pesquera.\par UC0011_1: Realitzar les gu\u224?rdies de navegaci\u243? i govern del vaixell.\par 3141. Pesca amb arts d\u146?emmmallament i marisqueig\tab UC0734_1: Realitzar les activitats extractives de la pesca i marisqueig a flotaci\u243? amb arts menors, nanses, i equips de marisqueig.\par 3139. Pesca amb palangre, arrossegament i c\u233?rcol.\tab UC0012_1: Realitzar les activitats extractives de la pesca amb palangre, arrossegament i c\u233?rcol.\par 3142. Manteniment de motors en vaixells de pesca.\tab UC0731_1: Realitzar operacions auxiliars de manteniment del motor principal del vaixell i els seus sistemes, i les gu\u224?rdies en la cambra de m\u224?quines.\par 3140. Manteniment d\u146?equips auxiliars en vaixells de pesca\tab UC0732_1: Realitzar operacions b\u224?siques de manteniment de m\u224?quines auxiliars i elements i equips del vaixell en flotaci\u243? i en sec.\par 3143. Seguretat i Primers auxilis en vaixells de pesca.\tab UC0733_1: Actuar en emerg\u232?ncies mar\u237?times i aplicar les normes de seguretat en el treball.\par \par \par \par Qualificacions professionals\tab Unitats de compet\u232?ncia\par acreditables\par ctivitats en pesca de palangre, arrossegament i c\u233?rcol, i en transport mar\u237?tim. MAP004_1\tab UC0010_1\par \tab UC0011_1\par \tab UC0733_1\par \tab UC0012_1\par Activitats auxiliars de manteniment de m\u224?quines, equips i instal\u183?lacions del vaixell. MAP229_1\tab UC0731_1\par \tab UC0732_1\par \tab UC0733_1\par Activitats en pesca amb arts d\u146?emmmallament i marisqueig, i en transport mar\u237?tim. MAP230_1\tab UC0010_1\par \tab UC0011_1\par \tab UC0734_1\par \tab UC0733_1\par \par \par \par \par ANNEX VII\par Curr\u237?culum dels m\u242?duls formatius de car\u224?cter general dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par El curr\u237?culum dels m\u242?duls formatius de car\u224?cter general dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica inclou els objectius, continguts, criteris d\u146?avaluaci\u243? i orientacions metodol\u242?giques per a cada un d\u146?ells. El seu desenrotllament suposa entre el 30\u160?% i el 40\u160?% de l\u146?horari setmanal d\u146?un programa, segons la programaci\u243? i model horari adoptat en funci\u243? de la qualificaci\u243? o qualificacions del programa i les necessitats acad\u232?miques dels seus alumnes.\par El curr\u237?culum haur\u224? d\u146?experimentar les adaptacions requerides per a adequar-se a les caracter\u237?stiques, necessitats i capacitats de cada un dels alumnes dels programes en general i molt concretament a les de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par \par Objectius generals\par 1. Desenrotllar actituds i conductes de valor social i solidari que permeten a l\u146?alumnat assumir els seus deures i drets, aix\u237? com exercir-los amb responsabilitat en l\u146?\u224?mbit familiar, social i laboral.\par 2. Enfortir les capacitats afectives personals de l\u146?alumnat afavorint conductes racionals que possibiliten el rebuig de la viol\u232?ncia, els preju\u237?s, els comportaments sexistes i que resolguen pac\u237?ficament els conflictes.\par 3. Desenrotllar h\u224?bits d\u146?estudi i de superaci\u243? personal com a condici\u243? primera perqu\u232? l\u146?alumnat realitze els aprenentatges de forma correcta i com a base per a una formaci\u243? permanent.\par 4. Promoure el coneixement i la utilitzaci\u243? de forma correcta de la llengua castellana i de la valenciana, desenrotllant en l\u146?alumnat les capacitats de comprendre i expressar missatges orals i escrits que li permeten integrar-se en la societat, exercir un treball i utilitzar la informaci\u243? en la vida di\u224?ria.\par 5. Promoure el coneixement, la valoraci\u243? i el respecte dels aspectes fonamentals i b\u224?sics de la geografia, la hist\u242?ria i la cultura pr\u242?pia i dels altres, iniciant aix\u237? mateix l\u146?alumnat en la valoraci\u243? personal de les diferents manifestacions art\u237?stiques.\par 6. Promoure el coneixement dels aspectes fonamentals i b\u224?sics de les matem\u224?tiques i de les ci\u232?ncies naturals perqu\u232? l\u146?alumnat siga capa\u231? d\u146?aplicar els seus m\u232?todes en la identificaci\u243? i resoluci\u243? de problemes relacionats amb la professi\u243? i la vida di\u224?ria.\par 7. Promoure el coneixement, la valoraci\u243? i el respecte de la natura i el medi ambient desenrotllant en l\u146?alumnat conductes adequades que col\u183?laboren a la seua conservaci\u243? i millora tant en la vida di\u224?ria com en l\u146?exercici de la professi\u243?.\par 8. Con\u233?ixer i utilitzar correctament les noves tecnologies per a l\u146?obtenci\u243? i l\u146?an\u224?lisi de la informaci\u243? necess\u224?ria per al desenrotllament personal, social i laboral.\par 9. Con\u233?ixer els seus drets i deures com a treballadors, desenrotllant actituds i conductes que afavorisquen la seua inserci\u243? i la seua promoci\u243? laboral.\par 10. Afavorir l\u146?esperit emprenedor promovent valors, actituds i conductes que col\u183?laboren a aix\u242? generant autoconfian\u231?a, sentit i discurs cr\u237?tic i iniciativa, tant individual com col\u183?lectiva o d\u146?equip.\par \par 11. Con\u233?ixer i previndre els factors i conductes de risc en el desenrotllament de la seua professi\u243?.\par 12. Valorar i recon\u233?ixer la Formaci\u243? i orientaci\u243? laboral amb vista al futur professional.\par \par I. El m\u242?dul ling\u252?isticosocial\par \par L\u146?\u224?mbit linguisticosocial planteja de forma globalitzada continguts propis de diverses \u224?rees \u150?la de llengua i literatura: valenci\u224? i castell\u224?, aix\u237? com la de ci\u232?ncies socials: geografia i hist\u242?ria\u150? que, si b\u233? en altres nivells educatius es diferencien, en estos programes requerixen ser abordats de mode integrat.\par L\u146?\u224?rea de ci\u232?ncies socials t\u233? com a objecte d\u146?aprenentatge el coneixement de la dimensi\u243? social dels \u233?ssers humans, centrat en la comprensi\u243? i explicaci\u243? de fets geogr\u224?fics i hist\u242?rics, mentres que en l\u146?\u224?rea de comunicaci\u243? l\u146?objecte \u233?s l\u146?aprenentatge de les habilitats ling\u252?\u237?stiques-comunicatives i el domini efectiu del llenguatge en diferents contextos i amb fins diversos.\par La uni\u243? d\u146?ambdues \u224?rees en un mateix m\u242?dul es veu justificada per un objectiu com\u250?: aprendre de forma globalitzada els diferents continguts, contextualitzant les realitats socials m\u233?s importants a trav\u233?s de les adequades habilitats ling\u252?\u237?stiques i comunicatives.\par Objectius generals\par 1. Desenrotllar un nivell de comprensi\u243? i expressi\u243? oral i escrita en llengua castellana i valenciana adequat per a comunicar-se, moure\u146?s socialment, exercir l\u146?ofici i accedir a la informaci\u243? que necessita en la seua vida quotidiana.\par 2. Expressar-se amb flu\u239?desa, seguretat i de forma comprensible, per a comunicar pensaments, intencions, sentiments, accions i aprenentatges.\par 3. Comprendre i produir textos d\u146?\u250?s habitual en l\u146?\u224?mbit personal, laboral i social, utilitzant el vocabulari adequat per a denominar all\u242? que es tracta, realitza, apr\u233?n i sent.\par 4. Desenrotllar la capacitat d\u146?observaci\u243? i pensament cr\u237?tic.\par 5. Aprendre a treballar per objectius i projectes, aix\u237? com assumir i col\u183?laborar en el treball en grup com un mitj\u224? d\u146?aprendre per mitj\u224? de la confrontaci\u243? i el debat d\u146?opinions.\par 6. Utilitzar fonts i tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a informar-se, comunicar-se, aprendre i ajudar-se en el treball.\par 7. Explicar distintes realitats socials valorant els diversos elements socials i ambientals que influ\u239?xen en el seu origen.\par 8. Estudiar, a partir del coneixement dels distints personatges hist\u242?rics, la import\u224?ncia dels mateixos en el transcurs de la hist\u242?ria.\par 9. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques fonamentals del seu medi f\u237?sic, social i cultural, i les possibilitats d\u146?acci\u243? en el mateix.\par 10. Aplicar en les explicacions de processos espacials i hist\u242?rics conceptes com a distribuci\u243?, localitzaci\u243?, interacci\u243?, duraci\u243?, canvi o continu\u239?tat.\par 11. Identificar els aspectes b\u224?sics de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica espanyola i, en particular, de la Comunitat Valenciana.\par 12. Descriure verbalment i de forma escrita la informaci\u243? continguda en taules, estad\u237?stiques, gr\u224?fiques i mapes.\par 13. Interpretar mapes tem\u224?tics i gr\u224?fiques dels diferents processos socials portats al seu estudi.\par 14. Produir textos de g\u232?neres diferents per a comunicar de forma escrita o oral el coneixement adquirit, per a relacionar-se amb institucions de l\u146?entorn escolar i amb intencionalitat expressiva i liter\u224?ria.\par 15. Utilitzar la lectura com a font de gaudi, informaci\u243? i com a ferramenta d\u146?aprenentatge, alhora que com a perfeccionament i enriquiment ling\u252?\u237?stic, cultural i personal.\par 16. Participar en situacions de comunicaci\u243? col\u183?lectives utilitzant el llenguatge com a mitj\u224? de resoluci\u243? de conflictes interpersonals i de garantir una comunicaci\u243? fluida.\par 17. Valorar i disfrutar de forma individual i col\u183?lectiva obres liter\u224?ries, art\u237?stiques, arquitect\u242?niques, musicals\u133? com una forma de plaer i d\u146?acc\u233?s al coneixement de l\u146?experi\u232?ncia humana.\par 18. Mostrar una actitud oberta cap al coneixement, com quelcom que es constru\u239?x socialment a partir de successius plantejaments de problemes i interrogants.\par 19. Mostrar actituds cr\u237?tiques cap a actuacions i situacions discriminat\u242?ries i injustes que produ\u239?xen o agreugen les desigualtats socials en diversos \u224?mbits de la vida social.\par 20. Desenrotllar actituds cr\u237?tiques i comportaments favorables cap als problemes socials actuals: salut, medi ambient, igualtat de g\u232?nere i conviv\u232?ncia pac\u237?fica.\par 21. Fomentar l\u146?autoestima i la resoluci\u243? de conflictes dins de l\u146?aula i del centre.\par 22. Aprendre a treballar en equip desenrotllant actituds de respecte, di\u224?leg, cooperaci\u243?, toler\u224?ncia i solidaritat.\par \par \u192?rea de ci\u232?ncies socials: Geografia i Hist\u242?ria\par Continguts\par Bloc 1: El nostre m\u243?n i el nostre entorn\par 1. Les caracter\u237?stiques de l\u146?espai f\u237?sic i les relacions \u233?sser hum\u224?-medi.\par 2. Vocabulari b\u224?sic i essencial relacionat amb la geografia f\u237?sica i pol\u237?tica.\par 3. Observaci\u243? i interpretaci\u243? de mapes: llegendes, coordenades geogr\u224?fiques, escales, mapes del temps.\par 4. Observaci\u243? i interpretaci\u243? de gr\u224?fics: lineals, de barres i sectorials simples, relacionats amb diferents i variats aspectes de la geografia (climogrames, poblaci\u243?, taxes de natalitat, etc.)\par 5. An\u224?lisi i descripci\u243? d\u146?un paisatge, aix\u237? com de fotografies de contingut geogr\u224?fic i d\u146?esdeveniments o fen\u242?mens relacionats amb el medi f\u237?sic.\par Bloc 2: Societat i cultura a trav\u233?s del temps\par 1. Nocions temporals b\u224?siques: any, d\u232?cada, segle, mil\u183?lenni.\par 2. Coneixement i establiment de relacions entre els distints per\u237?odes de la hist\u242?ria: prehist\u242?ria, les grans civilitzacions de l\u146?antiguitat, Gr\u232?cia i Roma, l\u146?edat mitjana, els estats i imperis moderns, l\u146?edat contempor\u224?nia.\par 3. Ubicaci\u243? en l\u237?nia del temps en successi\u243? correcta dels fets m\u233?s rellevants de la hist\u242?ria, des de la prehist\u242?ria a l\u146?actualitat.\par 4. La poblaci\u243?: la seua distribuci\u243? i creixement. Moviments migratoris.\par Bloc 3: La creaci\u243? art\u237?stica\par 1. Establiment de relacions entre moviments que constitu\u239?xen referents claus en la hist\u242?ria de l\u146?art i de la m\u250?sica, aix\u237? com dels elements m\u233?s destacats del context social i hist\u242?ric en qu\u232? van apar\u233?ixer, valorant les obres m\u233?s rellevants com a patrimoni universal cultural.\par 2. An\u224?lisi i interpretaci\u243? d\u146?obres rellevants de l\u146?art i la m\u250?sica com a exemples de la creaci\u243? art\u237?stica i del patrimoni cultural, distingint la intenci\u243? i funcions que complixen, amb l\u146?objectiu d\u146?apreciar-les i de relacionar-les amb els propis gustos est\u232?tics i culturals, propis i temporals.\par 3. Desenrotllament d\u146?una actitud cr\u237?tica i de gaudi enfront de les creacions culturals i art\u237?stiques, enteses com a formes de comunicaci\u243? i d\u146?expressi\u243? cultural i hist\u242?rica.\par Bloc 4: Pensament social\par 1. Discernir entre causes i conseq\u252?\u232?ncies.\par 2. Foment de la participaci\u243? de manera deliberada i cr\u237?tica en l\u146?espai de diferents institucions: pol\u237?tiques, socials, culturals\u133? fent \u250?s dels drets del ciutad\u224?.\par 3. Realitzaci\u243? de tasques en grup i participaci\u243? en discussions i debats amb una clara actitud cr\u237?tica i tolerant, de manera que es fonamenten les opinions i propostes, sent conseq\u252?\u232?ncia inequ\u237?voca valorar la discrep\u224?ncia i el di\u224?leg com a vies necess\u224?ries per a la soluci\u243? de problemes humans i socials.\par 4. Identificar m\u233?s d\u146?una causa i/o conseq\u252?\u232?ncia per a explicar un fenomen o resoluci\u243? de problemes, de forma individual i col\u183?lectiva, referits a fets socials.\par 5. Coneixement dels mecanismes i valors que regixen el funcionament de les societats, en especial els referents a drets i deures que regulen la participaci\u243? pol\u237?tica, econ\u242?mica i cultural dels ciutadans.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Identificar i valorar de forma cr\u237?tica els principals trets i expressions culturals.\par 2. Recon\u233?ixer i argumentar el dret propi i ali\u233? a expressar i conservar la pr\u242?pia cultura, en el marc del respecte a la conviv\u232?ncia democr\u224?tica.\par 3. Utilitzar coneixements geogr\u224?fics b\u224?sics sobre relleu de la Comunitat Valenciana, Espanya i del planeta (clima, activitats humanes, poblaci\u243?) establint conclusions, semblances i difer\u232?ncies amb altres.\par \par 4. Planificar i obtindre informaci\u243? referent a les ci\u232?ncies socials utilitzant distintes fonts d\u146?informaci\u243? (premsa, Internet, revistes, etc.), i discernir entre dades i opinions i transmetent els resultats de l\u146?estudi.\par \par 5. Identificar els grans trets de canvis i evoluci\u243? de la hist\u242?ria de la humanitat, en especial algunes grans transformacions i conflictes mundials.\par 6. Identificar i analitzar la riquesa del patrimoni art\u237?stic cultural de la humanitat.\par 7. Identificar i localitzar les comunitats aut\u242?nomes espanyoles, estats europeus, principals pa\u239?sos del m\u243?n, analitzant exemples de desequilibris i desigualtats en el desenrotllament dels territoris.\par 8. Participar de forma activa en debats referents a problem\u224?tiques de la societat actual, manifestant actituds de respecte davant de les opinions dels altres.\par 9. Identificar, definir i delimitar problemes i conflictes del m\u243?n actual, fent especial rellev\u224?ncia a aquells que, per la seua proximitat (Comunitat Valenciana i Espanya), m\u233?s es puguen con\u233?ixer, respectant i analitzant cr\u237?ticament formes de vida, valors, creences, opinions i ju\u237?s diferents dels propis.\par \par \u192?rea ling\u252?\u237?stica: Valenci\u224? i Castell\u224?\par Continguts\par Bloc 1: Comunicaci\u243? oral: usos i formes\par 1. La llengua oral com a font d\u146?informaci\u243?, plaer, coneixement, manipulaci\u243?, etc.: reconeixement de les diferents intencions comunicatives en textos diversos: cartes, avisos, not\u237?cies\u133?\par 2. Reconeixement de la situaci\u243? de comunicaci\u243? que envolta al fet oral i els seus elements de la comunicaci\u243?: emissor, missatge, receptor, codi, canal, context.\par 3. Diferenciaci\u243? i interpretaci\u243? dels trets distintius de la llengua oral: fon\u232?tics, paraling\u252?\u237?stics, pros\u242?dics, etc.\par 4. Comprensi\u243? de textos orals d\u146?elaboraci\u243? pr\u242?pia que reflectisquen situacions de relaci\u243? social propis de la vida di\u224?ria i de l\u146?\u224?mbit laboral.\par 5. \u218?s de tipus i formes propis de la llengua oral: conversaci\u243?, col\u183?loqui, debat, entrevista, etc.\par 6. Distinci\u243?, \u250?s i reconeixement d\u146?argots i llenguatges professionals.\par \par 7. Valoraci\u243? de la diversitat ling\u252?\u237?stica i varietats dialectals de la llengua oral, ressaltant la varietat pluriling\u252?e i pluricultural d\u146?Espanya, els fen\u242?mens de contacte entre distintes lleng\u252?es i l\u146?\u250?s i difusi\u243? del valenci\u224? i del castell\u224? dins i fora d\u146?Espanya.\par Bloc 2: Comunicaci\u243? escrita: usos i formes\par 1. La llengua escrita com a font d\u146?informaci\u243?, plaer, coneixement, manipulaci\u243?, etc. reconeixement de les diferents intencions comunicatives en textos diversos: cartes, avisos, not\u237?cies\u133?)\par 2. \u218?s de tipus i formes propis de la llengua escrita: narraci\u243?, descripci\u243?, exposici\u243?, argumentaci\u243?, etc.\par 3. Utilitzaci\u243? de la llengua escrita per a fins espec\u237?fics com la mem\u242?ria, el resum, l\u146?informe, etc.\par 4. \u218?s d\u146?elements gr\u224?fics i paratextuals (il\u183?lustracions, taules, gr\u224?fics, imatges, tipografia) en les pr\u242?pies creacions escrites.\par 5. Comprensi\u243? de textos escrits d\u146?elaboraci\u243? pr\u242?pia que reflectisquen situacions de relaci\u243? social propis de la vida di\u224?ria i de l\u146?\u224?mbit laboral.\par 6. Inter\u233?s per l\u146?atenci\u243? i presentaci\u243? dels textos escrits i adequaci\u243? dels mateixos a les normes ortogr\u224?fiques pr\u242?pies de la llengua utilitzada, reconeixent el seu valor per a la comunicaci\u243?.\par 7. Valoraci\u243? de la diversitat ling\u252?\u237?stica i varietats dialectals de la llengua escrita, ressaltant la varietat pluriling\u252?e i pluricultural d\u146?Espanya, els fen\u242?mens de contacte entre distintes lleng\u252?es i l\u146?\u250?s i difusi\u243? del valenci\u224? i del castell\u224? dins i fora d\u146?Espanya.\par Bloc 3: La llengua i la seua reflexi\u243? com a objecte de coneixement\par 1. Reconeixement i utilitzaci\u243? de categories: determinants, substantius, adjectius, verbs, pronoms, conjuncions, preposicions i adverbis.\par \par 2. Reconeixement de relacions entre les paraules per la seua forma (fam\u237?lies, l\u232?xiques, sigles, derivaci\u243?, etc.) i pel seu significat (sinon\u237?mia, anton\u237?mia, polis\u232?mia, frases fetes, sexismes, modismes, etc.)\par 3. Reconeixement i distinci\u243? entre oraci\u243? simple i oraci\u243? composta, classificaci\u243? dels tipus d\u146?oracions i la seua funci\u243?: enunciativa, interrogativa, apel\u183?lativa, etc.\par 4. \u218?s d\u146?enlla\u231?os entre paraules i oracions, aix\u237? com la concordan\u231?a nominal i verbal, amb el fi d\u146?expressar finalitat, causa i conseq\u252?\u232?ncia a l\u146?hora de produir textos propis.\par 5. Coneixement de la intenci\u243? comunicativa dels parlants per mitj\u224? del coneixement de les modalitats de l\u146?oraci\u243? i del verb.\par 6. Utilitzaci\u243? i reconeixement d\u146?estructures de diferent tipologia textual: narrativa, descriptiva, instructiva, explicativa i argumentativa per a produir i comprendre textos.\par 7. \u218?s i coneixement de les normes ortogr\u224?fiques b\u224?siques.\par Bloc 4: La literatura\par 1. Compressi\u243? del fet literari com a producte ling\u252?\u237?stic i est\u232?tic.\par \par 2. Coneixement de les principals obres i autors, aix\u237? com la seua inclusi\u243? dins del per\u237?ode hist\u242?ric a qu\u232? correspon, propis de la llengua valenciana i castellana.\par 3. Reconeixement i distinci\u243? dels g\u232?neres literaris: l\u146?\u232?pica, la l\u237?rica, el dram\u224?tic, l\u146?assaig.\par 4. Recon\u233?ixer i saber distingir en un text les principals figures estil\u237?stiques: an\u224?fora, comparaci\u243?, met\u224?fora, hip\u232?rbole, paral\u183?lelisme, etc.\par 5. Creaci\u243? de textos literaris propis, buscant un estil propi d\u146?expressi\u243?.\par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Captar el sentit i intencions de textos orals i escrits, de diferents tipus, nivell i prop\u242?sit.\par 2. Saber integrar en un text de creaci\u243? pr\u242?pia informacions de diferents textos sobre un mateix tema, on es reflectisca tant el punt de vista propi com els trobats.\par 3. Exposar i elaborar de forma clara i ordenada, tant oral com escrita, les idees i pensaments propis com els aliens.\par 4. Exposar de forma oral un tema seguint unes pautes l\u242?giques i ordenades, adequant el llenguatge i vocabulari al contingut i a la situaci\u243? comunicativa, alhora que s\u146?aconseguix l\u146?atenci\u243? del receptor.\par 5. Produir textos escrits que responguen a determinades estructures (narratives, descriptives, etc.) respectant criteris ortogr\u224?fics i adequant el dit text a la situaci\u243? de comunicaci\u243?.\par 6. Aplicar en les seues produccions la reflexi\u243? de la llengua respecte a normes, utilitzaci\u243? d\u146?enlla\u231?os, connectors, etc., amb la finalitat de transmetre adequadament els seus pensaments, idees, conclusions, o els de tercers.\par 7. Identificar i descriure la realitat pluriling\u252?e d\u146?Espanya, aix\u237? com els fen\u242?mens de contacte entre lleng\u252?es i les conseq\u252?\u232?ncies que es deriven.\par 8. Valorar la lectura, tant individual com col\u183?lectiva, com a font d\u146?informaci\u243?, aprenentatge i de gaudi.\par 9. Identificar el g\u232?nere a qu\u232? pertany un text literari reconeixent les seues caracter\u237?stiques pr\u242?pies i principals recursos estil\u237?stics.\par 10. Establir i con\u233?ixer relacions entre les principals obres, autors i moviments.\par Orientacions metodol\u242?giques\par Donada la naturalesa de l\u146?\u224?mbit linguisticosocial, este haur\u224? d\u146?entendre\u146?s com una \u224?rea integradora i necess\u224?riament interdisciplin\u224?ria. Es buscar\u224?, perqu\u232?, un tipus de proposta que tinga en compte la qualificaci\u243? o les qualificacions professionals del programa aix\u237? com les possibles aportacions audiovisuals i inform\u224?tiques i l\u146?aprenentatge per descobriment, que afavorisca les t\u232?cniques de treball aut\u242?nom i en equip, que desenrotlle el pensament divergent i es complemente amb tallers (de periodisme, teatre, etc.).\par D\u146?altra banda, \u233?s fonamental proporcionar a l\u146?alumnat els mitjans necessaris perqu\u232? s\u146?acostumen a assumir actituds cr\u237?tiques, creatives i solid\u224?ries, ra\u243? per la qual ha d\u146?existir una interacci\u243? permanent entre professor i alumne i entre els propis alumnes, \u233?s a dir, un treball en equip que es tradu\u239?sca en debats, treballs d\u146?investigaci\u243?, interpretaci\u243? de textos, elaboraci\u243? d\u146?article i/o entrevistes, etc.\par \par Resultar\u224? fonamental l\u146?atenci\u243? a la diversitat, de forma individual o en grup, ja que \u233?s necessari donar resposta a les necessitats educatives de tot l\u146?alumnat, entenent la dita atenci\u243? a la diversitat com una caracter\u237?stica de la pr\u224?ctica docent ordin\u224?ria, oferint respostes diferenciades en funci\u243? de la diversitat de l\u146?alumnat. Aix\u237? doncs, ser\u224? d\u146?especial import\u224?ncia la forma d\u146?ensenyar i d\u146?organitzar l\u146?aula, aix\u237? com la capacitat d\u146?ajustar l\u146?actuaci\u243? del professor al que s\u243?n capa\u231?os d\u146?aprendre els seus alumnes, sense renunciar als objectius did\u224?ctics de la unitat treballada. Per a aix\u242?, el professor proposar\u224? activitats d\u146?aprenentatge variades, materials did\u224?ctics diversos aix\u237? com distintes formes d\u146?agrupament de l\u146?alumnat.\par \par \par II. El m\u242?dul cientificomatem\u224?tic\par \par El m\u242?dul cientificomatem\u224?tic integra les \u224?rees de matem\u224?tiques i de Ci\u232?ncies de la Naturalesa. Pel que fa a l\u146?\u224?rea de matem\u224?tiques, l\u146?objecte d\u146?aprenentatge assenta la seua base en la comprensi\u243? i la utilitzaci\u243? de conceptes, procediments i actituds que propicien l\u146?an\u224?lisi, l\u146?enteniment i l\u146?elaboraci\u243? de missatges amb clar contingut matem\u224?tic. Per la seua banda, l\u146?\u224?rea de Ci\u232?ncies de la Naturalesa t\u233? com a objecte d\u146?aprenentatge el coneixement i l\u146?estudi de diversos fen\u242?mens naturals com a relatius a la salut, benestar, etc.\par Aix\u237? doncs, de la conjunci\u243? entre els dits objectes d\u146?aprenentatge, s\u146?obt\u233? un conjunt d\u146?objectius i continguts que s\u146?entretixen i que definixen l\u146?objecte d\u146?aprenentatge de l\u146?\u224?mbit cient\u237?fic. Este objecte \u233?s el coneixement de la naturalesa atenent un punt de vista cient\u237?fic i incloent i destacant els continguts de car\u224?cter matem\u224?tic. Cal ressaltar tamb\u233? que la pres\u232?ncia de les matem\u224?tiques queda assegurada de forma interdisciplin\u224?ria en l\u146?\u224?rea de Ci\u232?ncies de la Naturalesa, afavorint d\u146?esta manera la relaci\u243? de conceptes, procediments i actituds entre ambd\u243?s disciplines.\par Objectius generals de l\u146?\u224?mbit cientificomatem\u224?tic\par 1. Afavorir la utilitzaci\u243? de missatges cientificomatem\u224?tics, tant en la forma oral com en la forma escrita de la llengua.\par 2. Utilitzar t\u232?cniques i habilitats matem\u224?tiques per a resoldre, analitzar i comprendre tant els problemes de la vida quotidiana, com del medi que ens rodeja.\par 3. Planificar i participar en la realitzaci\u243? de projectes cient\u237?fics, valorant i respectant les aportacions dels diferents integrants del projecte i assumint responsabilitats en una tasca de grup.\par 4. Desenrotllar i adquirir uns coneixements b\u224?sics sobre la Terra i la diversitat dels sers vius per a comprendre la necessitat de racionalitzar la gesti\u243? dels recursos del nostre planeta.\par 5. Comprendre el medi natural com un sistema, aix\u237? com les interaccions de diferents factors (f\u237?sics, naturals, socials, culturals) en els canvis que provoquen.\par 6. Utilitzar els coneixements cient\u237?fics per a disfrutar del medi natural, aix\u237? com proposar, valorar i, si \u233?s el cas, participar en iniciatives encaminades a la seua conservaci\u243? i millora.\par 7. Aplicar estrat\u232?gies coherents en la resoluci\u243? de problemes: hip\u242?tesi, c\u224?lcul, sistematitzaci\u243?\u133?, alhora que s\u146?utilitzen diferents mitjans i tecnologies: calculadora cient\u237?fica, Internet, ofim\u224?tica.\par \par 8. Aplicar m\u232?todes per a l\u146?arreplegada de dades i ordenaci\u243? dels mateixos per a la seua representaci\u243? num\u232?rica i gr\u224?fica, servint-se de les ferramentes necess\u224?ries: comp\u224?s, regla, esquadra.\par 9. Utilitzar els coneixements sobre el funcionament del cos hum\u224? per a desenrotllar i refermar h\u224?bits d\u146?atenci\u243? i salut corporal que propicien un clima individual i social sa i saludable.\par 10. Valorar el medi natural a partir dels coneixements cient\u237?fics, aix\u237? com recon\u233?ixer les aportacions de la ci\u232?ncia, al llarg de la hist\u242?ria, per a la millora de la vida humana.\par Continguts Matem\u224?tiques\par Bloc 1: N\u250?meros i operacions\par \u150? Els nombres enters. Grafia i valor de posici\u243?. Orde i relacions entre n\u250?meros.\par \u150? Operacions b\u224?siques: suma, resta, multiplicaci\u243? i divisi\u243?.\par \u150? Operacions combinades.\par \u150? El quadrat i el cub d\u146?un n\u250?mero.\par Bloc 2: Fraccions\par \u150? Concepte de divisibilitat. M\u224?xim com\u250? divisor i m\u237?nim com\u250? m\u250?ltiple.\par \u150? N\u250?meros fraccionaris per a expressar quantitats en contextos significatius.\par \u150? Operacions amb fraccions: suma, resta, multiplicaci\u243? i divisi\u243?.\par \par \u150? Operacions combinades.\par Bloc 3: Expressions decimals\par \u150? Operacions amb n\u250?meros decimals. N\u250?meros decimals fins a la cent\u232?sima en contextos significatius.\par \u150? Fraccions i percentatges: Augments i descomptes.\par Bloc 4: Mesures i magnituds.\par \u150? Mesurament de magnituds: instruments de mesura, aproximacions i arredoniments. Aplicacions pr\u224?ctiques amb el sistema monetari actual.\par \u150? Comprendre el Sistema Internacional de mesura i utilitzar el sistema m\u232?tric decimal: mesures de longitud, massa, superf\u237?cie volum i temps, aix\u237? com les equival\u232?ncies i canvi d\u146?unitats.\par Bloc 5: Proporcionalitat\par \u150? Relacions de proporcionalitat directa i inversa.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes en contextos significatius.\par Bloc 6: \u192?lgebra elemental\par \u150? Expressions algebraiques. Operacions amb expressions algebraiques: suma, resta, multiplicaci\u243? i divisi\u243?.\par \u150? Equacions de primer i segon grau.\par \u150? Sistema d\u146?equacions: m\u232?todes de resoluci\u243?.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes elementals.\par Bloc 7: Geometria\par \u150? Formes planes i espacials: triangle, quadrat, circumfer\u232?ncia, pol\u237?gon i cossos geom\u232?trics.\par \u150? Triangles rectangles. El teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? C\u224?lcul de longituds, \u224?rees i volums en problemes espec\u237?fics i situacions que tinguen relaci\u243? amb el treball.\par \u150? Aplicar els conceptes i models geom\u232?trics adquirits per a la resoluci\u243? de problemes.\par Bloc 8: Dades i gr\u224?fiques\par \u150? M\u232?todes de recollida i representaci\u243? de la informaci\u243?. Taules i gr\u224?fiques. Diagrama de barres, histogrames i pictogrames.\par \u150? Mitjana aritm\u232?tica, moda, freq\u252?\u232?ncies absolutes i relatives.\par \u150? An\u224?lisi i interpretaci\u243? cr\u237?tica de les dades obtingudes i, si \u233?s el cas, la seua comparaci\u243? amb altres dades o gr\u224?fiques.\par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Llegir, escriure i resoldre problemes per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? dels nombres enters, decimals, fraccionaris i percentatges, aplicant de forma senzilla i correctament les regles de prioritat i fent un \u250?s adequat de signes i par\u232?ntesis.\par 2. Comprendre l\u146?\u250?s dels n\u250?meros decimals, fraccionaris i els percentatges senzills, i la seua aplicaci\u243? en contextos coneguts (augments i descomptes, c\u224?lcul d\u146?IVA, i d\u146?interessos bancaris).\par 3. Estimar i calcular expressions num\u232?riques senzilles amb nombres enters i fraccionaris utilitzant aproximacions o arredoniments.\par 4. Con\u233?ixer el sistema m\u232?tric decimal i aplicar correctament els canvis d\u146?unitats m\u233?s adequats al cas que siga.\par 5. Utilitzar els procediments b\u224?sics de la proporcionalitat num\u232?rica per a la resoluci\u243? de problemes.\par 6. Resoldre problemes de la pr\u242?pia qualificaci\u243? professional per mitj\u224? de la formulaci\u243? d\u146?expressions algebraiques \u150?tant amb equacions de primer i segon grau, com sistemes d\u146?equacions\u150? i la posterior resoluci\u243?.\par 7. Recon\u233?ixer els diferents tipus de triangles i de poliedres, estos \u250?ltims segons el nombre de pol\u237?gons que formen les seues bases.\par 8. Resoldre problemes per mitj\u224? del teorema de Pit\u224?gores.\par 9. Calcular les mesures (longitud, superf\u237?cie i volum) de figures geom\u232?triques: quadrat, rectangle, triangle, cercle i cub).\par 10. Realitzar i interpretar la taula de freq\u252?\u232?ncies i el diagrama de barres aix\u237? com la moda i la mitjana aritm\u232?tica d\u146?una distribuci\u243? discreta senzilla.\par 11. Realitzar i interpretar representacions gr\u224?fiques senzilles.\par 12. Construir pensament matem\u224?tic a partir de situacions de la quotidianitat, aix\u237? com generar informaci\u243? per mitj\u224? de paraules, s\u237?mbols, gr\u224?fics i instruments de car\u224?cter cient\u237?fic.\par Continguts Ci\u232?ncies de la Naturalesa\par Bloc 1: L\u146?univers i el planeta Terra.\par \u150? Coneixement de l\u146?univers: planetes, estreles i gal\u224?xies.\par \u150? Les caracter\u237?stiques de la Via L\u224?ctia i el Sistema Solar. La Terra i els seus moviments: la Lluna\par \u150? An\u224?lisi i descripci\u243? de l\u146?estructura de la Terra. Continents i oceans. L\u146?escor\u231?a terrestre: el relleu, el s\u242?l, els minerals i les roques.\par \par \u150? L\u146?atmosfera: funci\u243?, estructura i components de l\u146?aire. Contaminants atmosf\u232?rics. Efecte hivernacle.\par \u150? La hidrosfera: funci\u243? i cicle de l\u146?aigua. Aprofitament de l\u146?aigua i contaminaci\u243?.\par Bloc 2: La mat\u232?ria\par \u150? Composici\u243? de la mat\u232?ria. \u192?toms i mol\u232?cules.\par \u150? Con\u233?ixer i comprendre els canvis que experimenta la mat\u232?ria i els seus estats: s\u242?lid, l\u237?quid i gas\u243?s.\par \u150? Propietats generals: dimensions, massa i densitat.\par \u150? Principals elements qu\u237?mics. F\u243?rmules i nomenclatura de les subst\u224?ncies m\u233?s corrents.\par \u150? Els canvis de posici\u243? en la mat\u232?ria: moviment rectilini uniforme i gr\u224?fiques de moviments senzills.\par Bloc 3: L\u146?energia\par \u150? Establiment dels distints tipus d\u146?energia. Fonts d\u146?energia renovable i no renovable.\par \u150? Caracter\u237?stiques principals del so i la llum: les ones, reflexi\u243? i refracci\u243?\par \u150? Reconeixement i descripci\u243? de la contaminaci\u243? ac\u250?stica i lum\u237?nica.\par \u150? L\u146?energia el\u232?ctrica. C\u224?lculs i circuits el\u232?ctrics senzills.\par \u150? Coneixement i utilitzaci\u243? del magnetisme: establir les relacions pertinent amb l\u146?electricitat.\par Bloc 4: L\u146?home i els sers vius.\par \u150? Els sers vius i la seua classificaci\u243?: animals, plantes i fongs.\par \u150? Comprensi\u243? i coneixement dels conceptes de biosfera i ecosistema. L\u146?estructura tr\u242?fica de l\u146?ecosistema com resultat de les relacions entre els sers vius: productors, consumidors i descomponedors.\par \par \u150? El cos hum\u224?: funcions vitals i principals \u242?rgans.\par \u150? Alimentaci\u243? i consum: nutrici\u243? humana, dieta equilibrada, h\u224?bits alimentaris. Consumisme.\par Bloc 5: El medi ambient\par \u150? Definici\u243? i establiment de les caracter\u237?stiques que definixen el Medi ambient: temperatura, humitat, s\u242?l i aire.\par \u150? Establiment de problemes mediambientals, la seua posterior conscienciaci\u243? i possibles solucions amb vista a la protecci\u243? del mateix.\par \par Bloc 6: Les forces i les m\u224?quines\par \u150? Definici\u243? de for\u231?a i establiment dels seus efectes i modes d\u146?actuar.\par \par \u150? Reconeixement i classificaci\u243? de m\u224?quines simples o compostes.\par \par \u150? Comprensi\u243? i enumeraci\u243? dels avan\u231?os tecnol\u242?gics: comunicacions, ind\u250?stria qu\u237?mica, ind\u250?stria microelectr\u242?nica i les seues conseq\u252?\u232?ncies en camps com el cient\u237?fic i metge.\par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer l\u146?Univers: principals gal\u224?xies, estreles i planetes del Sistema Solar.\par 2. Descriure l\u146?estructura de la Terra: capes interna i externa.\par 3. Localitzar els principals continents i oceans.\par 4. Descriure les principals caracter\u237?stiques de l\u146?atmosfera i la seua estructura i la necessitat d\u146?evitar la seua contaminaci\u243? i la del medi, establint les relacions d\u146?equilibri i desequilibri mediambiental.\par \par 5. Explicar l\u146?efecte hivernacle i mesures que es poden prendre per a pal\u183?liar les conseq\u252?\u232?ncies negatives sobre el medi natural per mitj\u224? d\u146?indicadors o dades bibliogr\u224?fiques.\par 6. Descriure el cicle de l\u146?aigua per mitj\u224? d\u146?un esquema i comprendre la funci\u243? de l\u146?aigua com a regulador t\u232?rmic.\par 7. Valorar l\u146?\u250?s racional de l\u146?aigua i explicar distintes vies d\u146?aprofitament, aix\u237? com els procediments per a la depuraci\u243? i potabilitzaci\u243?.\par \par 8. Con\u233?ixer els principals elements de la taula peri\u242?dica i compostos qu\u237?mics m\u233?s comuns en la vida quotidiana.\par 9. Realitzar c\u224?lculs senzills amb mesures de massa i densitat, i magnituds el\u232?ctriques (intensitat i resist\u232?ncia el\u232?ctrica).\par 10. Con\u233?ixer i explicar el moviment rectilini per mitj\u224? de c\u224?lculs i gr\u224?fiques.\par 11. Explicar les distintes fonts d\u146?energia i les conseq\u252?\u232?ncies positives i negatives sobre el medi ambient.\par 12. Classificar els sers vius i identificar els principals models taxon\u242?mics a qu\u232? pertanyen.\par 13. Definir els conceptes de biosfera, ecosistema, cadenes i xarxes tr\u242?fiques.\par 14. Enumerar les funcions vitals de l\u146?home i recon\u233?ixer els seus principals \u242?rgans, establint les principals relacions entre els mateixos.\par \par 15. Explicar els processos fonamentals en l\u146?alimentaci\u243? i justificar, a partir d\u146?ells, uns h\u224?bits alimentaris i d\u146?higiene saludables, alhora que s\u146?identifica i reconeix la salut com un b\u233? global i factor de qualitat de vida.\par 16. Identificar i descriure els principals tipus de m\u224?quines simples i compostes.\par 17. Aplicar els coneixements del medi ambient en la seua vida di\u224?ria.\par 18. Analitzar cr\u237?ticament les seues necessitats reals de consum de b\u233?ns i servicis i recon\u233?ixer els efectes negatius del consumisme sobre la salut i el medi.\par 19. Identificar i explicar els principals fen\u242?mens de la naturalesa a partir de diferents fonts, establint les oportunes difer\u232?ncies entre opinions, tesi, suggeriments, conclusions\u133? de forma cr\u237?tica i anal\u237?tica, amb l\u146?objectiu de ser capa\u231? d\u146?establir la seua pr\u242?pia conclusi\u243?.\par \par III. El m\u242?dul de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral\par \par El m\u242?dul de Formaci\u243? i orientaci\u243? laboral t\u233? com a finalitat familiaritzar l\u146?alumnat amb el conjunt de normes que regulen les condicions de treball dins del seu \u224?mbit professional, aix\u237? com desenrotllar en ell les habilitats socials necess\u224?ries que completen la seua qualificaci\u243? professional i li ajuden en la busca d\u146?ocupaci\u243?.\par Els seus continguts i activitats deuen, doncs, afavorir el desenrotllament de destreses i h\u224?bits generadors d\u146?autonomia personal i social en els alumnes de tal manera que, amb l\u146?acompanyament i l\u146?orientaci\u243? tutorial necessaris, siguen capa\u231?os d\u146?elaborar el seu propi projecte personal d\u146?inserci\u243? laboral o reincorporaci\u243? al sistema educatiu.\par Objectius generals:\par 1. Definir i avaluar la situaci\u243? de partida de cada alumne o alumna a nivell formatiu i professional i concretar el seu possible itinerari tenint en compte les seues capacitats, motivaci\u243?, expectatives i desitjos.\par 2. Identificar i enumerar l\u146?oferta formativa i demanda laboral relacionada amb els seus interessos.\par 3. Adquirir coneixements precisos sobre l\u146?oferta i el proc\u233?s de busca d\u146?ocupaci\u243? i els sistemes de selecci\u243? de personal, aix\u237? com dels organismes i entitats que informen o ajuden per a la inserci\u243? sociolaboral.\par \par 4. Aplicar correctament les t\u232?cniques i instruments m\u233?s adequats en la busca de treball.\par 5. Sensibilitzar i fomentar actituds positives i emprenedores en relaci\u243? amb el futur professional potenciant activitats i contactes en tots els \u224?mbits sociolaborals.\par 6. Identificar i comprendre els drets i obligacions laborals b\u224?sics i les conseq\u252?\u232?ncies del seu incompliment.\par 7. Precisar les principals modalitats de contractaci\u243? laboral aix\u237? com les prestacions de la Seguretat Social.\par 8. Distingir els \u242?rgans de representaci\u243? dels treballadors i els processos de negociaci\u243? col\u183?lectiva.\par 9. Demostrar un comportament responsable i positiu en el lloc de treball i participar en les tasques de grup.\par Continguts\par Bloc 1: Recursos d\u146?autoorientaci\u243? i adaptaci\u243? professional\par \u150? El potencial professional.\par \u150? El projecte professional.\par \u150? Recursos d\u146?autoorientaci\u243? i adaptaci\u243? laboral.\par Bloc 2: La inserci\u243? laboral\par \u150? El mercat laboral.\par \u150? El proc\u233?s de busca d\u146?ocupaci\u243?.\par \u150? Orientacions i recursos per a l\u146?autoocupaci\u243?.\par Bloc 3: El marc legal de les relacions laborals.\par \u150? El dret del treball.\par \u150? Drets i obligacions en les relacions laborals.\par \u150? La seguretat social i les prestacions en casos de malaltia, accident, desocupaci\u243?.\par \u150? Sindicats i convenis.\par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Classificar les experi\u232?ncies personals amb valor professionalitzador, identificant compet\u232?ncies i actituds.\par 2. Elaborar llistes d\u146?expectatives i d\u146?interessos personals amb enfocament professional.\par 3. Localitzar les possibilitats de formaci\u243? futura i perspectiva d\u146?ocupaci\u243? dins del propi itinerari professional.\par 4. Participar de forma activa en les simulacions sobre la busca d\u146?ocupaci\u243? i relacions sociolaborals.\par 5. Practicar t\u232?cniques i busca d\u146?ocupaci\u243? participant en simulacions.\par \par 6. Omplir la documentaci\u243? necess\u224?ria en el proc\u233?s de busca d\u146?ocupaci\u243?.\par 7. Identificar els documents associats a les relacions laborals.\par 8. Participar de forma activa en les distintes visites a empreses i entitats sociolaborals.\par 9. Identificar les caracter\u237?stiques b\u224?siques del sector i perfil professional.\par 10. Identificar els drets i obligacions elementals derivats de les relacions laborals.\par 11. Reflexionar sobre les condicions del mercat laboral i extraure conclusions sobre el seu futur personal i professional.\par 12. Elaborar un projecte personal d\u146?inserci\u243? laboral o de reincorporaci\u243? al sistema educatiu.\par \par \par IV. El m\u242?dul de prevenci\u243? de riscos laborals i qualitat mediambiental\par \par El m\u242?dul de prevenci\u243? de riscos laborals i qualitat mediambiental est\u224? integrat per dos blocs que en alguns aspectes s\u243?n complementaris.\par Suposa un total de 32 hores. Dos ter\u231?os aproximadament correspondrien al bloc de prevenci\u243? i riscos laborals i el ter\u231? restant al de qualitat mediambiental.\par Es pot impartir en sessions acumulades en un determinat per\u237?ode del curs, no obstant aix\u242?, pel seu car\u224?cter transversal \u233?s recomanable fer-ho al llarg del mateix de manera que els seus continguts acompanyen i s\u146?integren en la resta d\u146?aprenentatges.\par A continuaci\u243? s\u146?indiquen els principals elements curriculars del mateix: objectius, continguts, criteris d\u146?avaluaci\u243? i orientacions metodol\u242?giques, que poden ser completats amb el que disposa l\u146?annex IV-B del Reial Decret 39/1997, de 17 de gener pel qual s\u146?aprova el Reglament dels Servicis de Prevenci\u243?.\par \par Prevenci\u243? de riscos laborals (PRL)\par Objectius\par 1. Con\u233?ixer els conceptes b\u224?sics sobre la seguretat i la salut en el treball.\par 2. Con\u233?ixer el marc normatiu b\u224?sic en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals, aix\u237? com els organismes i institucions p\u250?blics responsables.\par \par 3. Con\u233?ixer els factors i tipus de riscos professionals aix\u237? com les seues causes.\par 4. Con\u233?ixer els sistemes elementals de prevenci\u243?, protecci\u243?, i control dels riscos laborals.\par 5. Analitzar els elements b\u224?sics sobre la seguretat i la salut relatius a la fam\u237?lia professional del programa.\par 6. Identificar els factors i tipus de riscos, espec\u237?fics de la qualificaci\u243? o qualificacions del programa, aix\u237? com les seues causes.\par 7. Con\u233?ixer i aplicar els sistemes i t\u232?cniques de prevenci\u243?, protecci\u243? i control dels riscos laborals espec\u237?fics de la qualificaci\u243? o qualificacions del programa.\par 8. Valorar la seua pr\u242?pia seguretat aix\u237? com la dels seus companys en l\u146?exercici de les compet\u232?ncies professionals pr\u242?pies de la qualificaci\u243? o qualificacions del programa.\par 9. Con\u233?ixer, valorar, i practicar les rutines i plans preventius d\u146?emerg\u232?ncia i/o evacuaci\u243?.\par 10. Con\u233?ixer i valorar els Primers auxilis b\u224?sics.\par Continguts\par Bloc 1: Conceptes b\u224?sics sobre seguretat i salut en el treball\par 1. El treball i la salut: els riscos professionals. Factors de risc.\par 2. Danys derivats del treball. Els accidents de treball i les malalties professionals. Altres patologies derivades del treball.\par 3. El marc normatiu b\u224?sic en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals. Drets i deures b\u224?sics en esta mat\u232?ria.\par Bloc 2: Riscos generals i la seua prevenci\u243?\par 1. Riscos lligats a les condicions de seguretat.\par 2. Riscos lligats al medi ambient de treball.\par 3. La c\u224?rrega de treball, la fatiga i la insatisfacci\u243? laboral.\par 4. Sistemes elementals de control de riscos. Protecci\u243? col\u183?lectiva i individual.\par 5. Plans d\u146?emerg\u232?ncia i evacuaci\u243?.\par 6. El control de la salut dels treballadors.\par Bloc 3: Riscos espec\u237?fics en la qualificaci\u243? o qualificacions professionals del programa: les seues causes i prevenci\u243?\par Bloc 4: La gesti\u243? de la prevenci\u243? de riscos: elements b\u224?sics\par 1. Organismes p\u250?blics relacionats amb la seguretat i salut en el treball.\par 2. Organitzaci\u243? del treball preventiu: \u171?rutines\u187? b\u224?siques.\par 3. Documentaci\u243?: recollida de dades, elaboraci\u243? i arxiu.\par Bloc 5. Primers auxilis\par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer i emprar els conceptes i termes b\u224?sics sobre seguretat i salut en el treball.\par 2. Diferenciar entre les condicions de treball adequades i les no adequades en l\u146?exercici professional de la qualificaci\u243? o qualificacions del programa.\par 3. Identificar els principals danys i/o accidents derivats d\u146?un mal exercici professional de la qualificaci\u243? o qualificacions del programa.\par \par 4. Extraure informaci\u243? concreta sobre drets i deures dels treballadors i altres dades d\u146?inter\u233?s, a partir de la normativa respecte d\u146?aix\u242?.\par 5. Identificar factors i tipus de riscos lligats al lloc o llocs de treball propis de la qualificaci\u243? o qualificacions del programa.\par 6. Identificar factors i tipus de riscos lligats a l\u146?equip o equips de treball emprats en la pr\u224?ctica de la qualificaci\u243? o qualificacions del programa.\par 7. Identificar factors i tipus de riscos lligats a l\u146?\u250?s de l\u146?electricitat en la pr\u224?ctica de la qualificaci\u243? o qualificacions del programa.\par 8. Identificar factors i tipus de riscos lligats a possibles incendis provocats per la pr\u224?ctica incorrecta de la qualificaci\u243? o qualificacions del programa.\par 9. Identificar factors i tipus de riscos lligats a l\u146?inadequat emmagatzematge de ferramentes, subst\u224?ncies o altres productes usats en la pr\u224?ctica professional de la qualificaci\u243? o qualificacions del programa.\par 10. Identificar factors i tipus de riscos lligats a la senyalitzaci\u243? incorrecta o a la car\u232?ncia de la mateixa en les instal\u183?lacions en qu\u232? s\u146?exercix la o les qualificacions professionals del programa.\par 11. Identificar factors i tipus de riscos lligats al manteniment inadequat o falta del mateix en maquin\u224?ria, ferramentes, vehicles i instal\u183?lacions en general relacionats amb la o les qualificacions professionals del programa.\par 12. Identificar factors i tipus de riscos lligats a l\u146?\u250?s incorrecte de distints productes contaminants (f\u237?sics, qu\u237?mics, biol\u242?gics, etc.) en l\u146?exercici de la qualificaci\u243? o qualificacions del programa.\par 13. Identificar factors i tipus de riscos lligats a les caracter\u237?stiques i a l\u146?organitzaci\u243? del treball (c\u224?rrega f\u237?sica, mental, ergon\u242?mica, estr\u233?s, insatisfacci\u243?)\par 14. Utilitzar les t\u232?cniques preventives adequades per a cadascun dels factors i tipus de riscos.\par 15. Saber utilitzar correctament els equips de protecci\u243? individual evitant accidents laborals i situacions d\u146?emerg\u232?ncia que puguen posar en risc la vida pr\u242?pia i la dels altres.\par 16. Fer \u250?s dels plans, sistemes i t\u232?cniques tant de prevenci\u243? com de control i/o evacuaci\u243? que eviten o pal\u183?lien possibles danys en l\u146?exercici de la professi\u243?.\par 17. Aplicaci\u243? de les distintes t\u232?cniques, plans equips i rutines de prevenci\u243? d\u146?accidents laborals en l\u146?aprenentatge i pr\u224?ctica de les compet\u232?ncies professionals espec\u237?fiques del programa.\par 18. Cuidar de la seguretat i salut pr\u242?pies i, com a membres d\u146?un equip o organitzaci\u243?, evitar perjudicar la dels altres amb comportaments inadequats.\par 19. Reflexionar i extraure conclusions a partir d\u146?informacions, dades o documents relatius a la sinistralitat laboral.\par 20. Saber aplicar adequadament els Primers auxilis b\u224?sics.\par \par Qualitat mediambiental\par Objectius\par 1. Con\u233?ixer els conceptes i termes b\u224?sics en relaci\u243? amb el medi ambient.\par 2. Analitzar les relacions que es donen entre el desenrotllament econ\u242?mic i social i el medi ambient.\par 3. Con\u233?ixer els principals problemes mediambientals globals, les seues causes i els seus efectes.\par 4. Con\u233?ixer les causes del deteriorament urb\u224?.\par 5. Con\u233?ixer les principals respostes institucionals al problema mediambiental.\par 6. Analitzar la repercussi\u243? ambiental de les actuacions personals, dom\u232?stiques i laborals.\par 7. Desenrotllar en l\u146?alumnat h\u224?bits de consum racionals respecte dels recursos naturals i d\u146?aplicaci\u243? en la seua vida quotidiana.\par 8. Desenrotllar h\u224?bits per a previndre, corregir i/o evitar problemes i danys mediambientals en l\u146?exercici de la qualificaci\u243? o qualificacions del programa.\par 9. Elaborar el codi de bones pr\u224?ctiques professionals relatiu a la o les qualificacions del programa.\par Continguts\par 1. L\u146?home i el medi ambient\par a) Conceptes b\u224?sics relacionats amb el medi ambient.\par b) Desenrotllament i medi ambient.\par c) El desenrotllament sostenible.\par 2. La contaminaci\u243? i el deteriorament dels recursos naturals\par a) Els principals problemes globals.\par b) La contaminaci\u243? atmosf\u232?rica, de les aig\u252?es, dels s\u242?ls.\par c) Els residus i els abocaments.\par 3. El deteriorament ambiental urb\u224?\par a) Urbanisme i creixement de les ciutats.\par b) El clima de les ciutats.\par c) Els principals problemes ambientals de les ciutats.\par 4. La resposta al problema mediambiental\par a) Institucional.\par b) Social.\par c) Personal \u171?i jo qu\u232? puc fer?\u187?.\par 5. El codi de les bones pr\u224?ctiques professionals\par La fitxa d\u146?incid\u232?ncia ambiental de la qualificaci\u243? o qualificacions del programa, i la seua elaboraci\u243? s\u146?arreplega a continuaci\u243?:\par \par Fitxa d\u146?incid\u232?ncia ambiental de l\u146?activitat professional\par A) Descripci\u243? de l\u146?activitat professional objecte del curs\par 1. Recursos materials que s\u146?utilitzen en la teua activitat professional:\par Ferramentes:\par Mat\u232?ries primeres:\par Instal\u183?lacions:\par Altres:\par 2. Impactes negatius sobre l\u146?entorn ambiental i hum\u224?: (Possibles problemes causats pels materials i ferramentes utilitzades):\par Idone\u239?tat del recurs utilitzat (adequaci\u243? de la ferramenta a l\u146?\u250?s que se li d\u243?na):\par Malbaratament o utilitzaci\u243? ineficient de materials i energia:\par Emissi\u243? de gasos o altres subst\u224?ncies contaminants:\par Altres:\par 3. Alternatives que poden previndre / corregir / evitar el dany ambiental (Canvi de metodologia, de ferramentes, de materials, etc.):\par \par Previndre:\par Corregir:\par Evitar:\par \par B) El medi ambient com a receptor de residus derivats de l\u146?activitat professional\par 1. Rebutjos derivats de la teua activitat professional:\par S\u242?lids:\par L\u237?quids:\par Gasosos.\par Altres (soroll, olors, mol\u232?sties, etc.):\par 2. Repercussions negatives d\u146?estos residus en el medi (problemes directes que els residus causen en l\u146?entorn ambiental i hum\u224? del teu treball):\par 3. Alternatives que poden previndre / corregir / evitar el dany ambiental (canvis en la metodologia de tractament, transport i emmagatzematge dels residus):\par Previndre:\par Corregir:\par Evitar:\par \par C) El medi ambient com a espai ocupat (si la teua activitat est\u224? relacionada amb la transformaci\u243? o ocupaci\u243? del s\u242?l o l\u146?espai, ompli els seg\u252?ents punts) Sectors relacionats amb l\u146?urbanisme, la construcci\u243? de vivendes, obres p\u250?bliques o semblants, treballs forestals, agricultura, ramaderia.\par 1. Com transforma o ocupa la teua activitat el s\u242?l o l\u146?espai? (Imagina l\u146?entorn abans i despr\u233?s d\u146?haver realitzat la teua activitat professional).\par 2. Quines transformacions s\u243?n realment necess\u224?ries?\par 3. Alternatives a les transformacions (canvis en el mode de treball per a minimitzar la transformaci\u243? de l\u146?entorn)\par Previndre:\par Corregir:\par Evitar:\par Nota: L\u146?ompliment conjunt dels punts A3, B3 i C3 al llarg de tot el curs \u233?s la base per a la realitzaci\u243? del manual de bones pr\u224?ctiques ambientals de l\u146?activitat professional.\par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Emprar adequadament els termes i conceptes b\u224?sics relacionats amb el medi ambient.\par 2. Establir relacions entre el mode de desenrotllament i el deteriorament mediambiental.\par 3. Integrar informacions sobre els distints problemes globals en un text o mural on s\u146?expose el punt de vista respecte d\u146?aix\u242?.\par 4. Extraure de la premsa di\u224?ria informacions relatives als distints problemes globals i la seua incid\u232?ncia en el nostre entorn m\u233?s pr\u242?xim.\par 5. Identificar els possibles problemes relatius als abocaments i residus il\u183?legals en general.\par 6. Realitzar un treball de camp per a observar, detectar i analitzar punts cr\u237?tics ambientals de l\u146?entorn (abocadors il\u183?legals, aig\u252?es contaminades,...)\par 7. Elaborar q\u252?estionaris de sensibilitzaci\u243? mediambiental per a aplicar en l\u146?entorn educatiu, familiar i/o local.\par 8. Compondre i escenificar senzilles dramatitzacions encaminades a la sensibilitzaci\u243? mediambiental.\par 9. Realitzar fotografies i/o gravacions en v\u237?deo en qu\u232? s\u146?arrepleguen aspectes rellevants del deteriorament de l\u146?entorn natural i/o urb\u224? per a reflexionar posteriorment respecte d\u146?aix\u242?.\par 10. Proposar accions ciutadanes que ajuden a resoldre els problemes mediambientals de les ciutats.\par 11. Identificar les compet\u232?ncies mediambientals principals de les distintes administracions i organismes internacionals.\par 12. Interioritzar i argumentar amb esl\u242?gans o lemes com \u171?Qui contamina, paga\u187?, \u171?Reduir, reciclar, reutilitzar\u187?.\par 13. Efectuar una an\u224?lisi mediambiental del lloc o llocs de treball vinculats a la o les qualificacions professionals del programa, que tinga en compte els recursos utilitzats aix\u237? com els residus que es generen.\par \par 14. Elaborar la fitxa d\u146?incid\u232?ncia ambiental de l\u146?activitat professional.\par Orientacions metodol\u242?giques\par El m\u242?dul de prevenci\u243? de riscos laborals i de qualitat mediambiental t\u233? per objecte no sols la transmissi\u243? de coneixements, sin\u243? a m\u233?s la millora de les actituds i els comportaments de l\u146?alumnat, de manera que sense renunciar a una temporalitzaci\u243? i horari al llarg del curs per a la seua impartici\u243?, t\u233? un clar car\u224?cter transversal.\par Aix\u237? doncs, \u233?s procedent que els seus continguts es presenten tant des d\u146?un pla te\u242?ric, com integrats en les activitats i projectes de treball programats al llarg del curs per a l\u146?aprenentatge de les compet\u232?ncies professionals espec\u237?fiques.\par Partint de l\u146?experi\u232?ncia pr\u232?via de l\u146?alumnat, dels seus coneixements i actituds en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals i de qualitat mediambiental, se n\u146?aniran abordant els continguts conceptuals b\u224?sics, a partir dels quals, i sempre en estreta relaci\u243? amb la pr\u224?ctica i aprenentatge de les compet\u232?ncies professionals espec\u237?fiques, s\u146?estimular\u224? la interioritzaci\u243? de les actituds i el canvi comportamental adequats.\par \par En general, per a aquells continguts relatius a organitzacions, administracions o organismes competents tant en prevenci\u243? com al medi ambient, es partir\u224? de l\u146?\u224?mbit territorial i institucional m\u233?s pr\u242?xim a l\u146?alumnat.\par Cal assenyalar tamb\u233? la vinculaci\u243? que este m\u242?dul t\u233? amb el d\u146?orientaci\u243? i formaci\u243? laboral. En este sentit, l\u146?alumnat ha de con\u233?ixer que la interioritzaci\u243? de pautes, rutines i comportaments correctes tant en prevenci\u243? laboral com en la bona pr\u224?ctica professional mediambiental, incrementa el seu grau d\u146?ocupabilitat sense oblidar la seua millora personal i la repercussi\u243? social que aix\u242? comporta.\par \par V) L\u146?acci\u243? tutorial\par L\u146?acci\u243? tutorial en els programes de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par 1. Objectius\par El marc dels objectius de l\u146?acci\u243? tutorial ho constituir\u224? el desenrotllament integral de la persona atenent als seg\u252?ents objectius generals\par \par \u150? Generar il\u183?lusi\u243? per continuar aprenent (reconciliaci\u243? amb el treball acad\u232?mic).\par \u150? Millorar l\u146?autoestima des de pr\u224?ctiques d\u146?escolta i tracte personalitzat\par \u150? Ajudar a descobrir les habilitats i capacitats personals per mitj\u224? de processos de valoraci\u243? del que s\u243?n capa\u231?os de fer (autoconcepte positiu).\par \u150? Interioritzar un estil democr\u224?tic de relaci\u243? i resoluci\u243? de conflictes.\par \u150? Autogestionar-se les adaptacions a noves situacions socials des de l\u146?\u250?s de la reflexi\u243? conseq\u252?encial.\par \u150? Aprendre a viure el temps d\u146?oci com a moment de trobada gratificant i no consumista.\par \u150? Viure la reflexi\u243? grupal com a din\u224?mica de gesti\u243? democr\u224?tica i pluralista.\par \u150? Trobar en el grup un espai de debat constructiu i d\u146?autocontrol emocional i conductual.\par \u150? Saber prendre decisions professionals o laborals al terme d\u146?un proc\u233?s d\u146?orientaci\u243?.\par Els objectius espec\u237?fics de la tutoria seran els seg\u252?ents:\par a) Desenrotllar la consolidaci\u243? de la identitat i de l\u146?autonomia personal a trav\u233?s de:\par \u150? Generar sentiments de valoraci\u243? personal en l\u146?acollida escolar.\par \u150? Experimentar en el tracte personal el valor de ser persona.\par \u150? Valorar el seu propi jo.\par \u150? Iniciar el descobriment de les seues capacitats.\par \u150? Saber plantejar-se metes.\par \u150? Assumir la responsabilitat acad\u232?mica (laboral).\par \u150? Utilitzar la reflexi\u243? com a t\u232?cnica d\u146?autoconeixement i presa de decisions.\par b) Disfrutar de la conviv\u232?ncia constructiva i pac\u237?fica a trav\u233?s de:\par \u150? Respectar les difer\u232?ncies \u232?tniques, f\u237?siques i de rendiment.\par \u150? Valorar les qualitats i habilitats dels companys com a aportacions a una conviv\u232?ncia m\u233?s gratificant i solid\u224?ria.\par \u150? Resoldre positivament els conflictes relacionals.\par \u150? Adquirir habilitats per a generar amistats i ambients cordials.\par \par \u150? Saber treballar en grup.\par \u150? Desenrotllar un pensament cr\u237?tic.\par \u150? Participar en l\u146?acci\u243? educativa.\par \u150? Organitzar-se un temps d\u146?oci saludable i no consumista.\par c) Saber aprendre i fer en el seu context escolar a trav\u233?s de:\par \u150? Desenrotllar h\u224?bits de treball.\par \u150? Tindre algunes t\u232?cniques d\u146?autoavaluaci\u243?.\par \u150? Valorar el seu aprenentatge a trav\u233?s de resultats.\par \u150? Planificar-se en les seues accions acad\u232?miques.\par \u150? Executar metes curriculars despr\u233?s d\u146?una avaluaci\u243?\par \u150? Experimentar en el proc\u233?s de qualificaci\u243? professional sentiments d\u146?autorealitzaci\u243? i d\u146?autonomia sociolaboral.\par 2. Continguts de l\u146?acci\u243? tutorial\par Els continguts que es proposen a manera d\u146?orientaci\u243? afavorixen per mitj\u224? de diverses din\u224?miques i metodologies la consecuci\u243? dels objectius espec\u237?fics plantejats en l\u146?apartat anterior.\par Blocs de continguts a desenrotllar en les tutories:\par Bloc 1: Acollida i organitzaci\u243? grupal\par \u150? Acollida: presentaci\u243? de l\u146?equip docent i dels espais de treball; coneixement del nou grup.\par \u150? Organitzaci\u243? del treball escolar, grupal i personal.\par \u150? Planificaci\u243? de les accions educatives.\par \u150? Itinerari acad\u232?mic i/o professional.\par \u150? Establiment de les normes b\u224?siques de funcionament i relaci\u243?.\par \par Bloc 2: Identitat i autonomia personal\par \u150? Autoconeixement de capacitats espec\u237?fiques.\par \u150? Autoestima.\par \u150? Projectes grupals i personals.\par \u150? Coneixement i autovaloraci\u243? de les destreses motrius.\par Bloc 3: Habilitats i h\u224?bits de conviv\u232?ncia democr\u224?tica.\par \u150? Valors i interessos grupals: \u224?rees de debat i formaci\u243?.\par \u150? Experi\u232?ncies d\u146?oci gratificant i constructiu.\par \u150? Estrat\u232?gies per al desenrotllament del pensament reflexiu.\par \u150? La resoluci\u243? de conflictes.\par \u150? Valors sobre conviv\u232?ncia, salut, oci.\par \u150? Celebracions culturals i les pr\u242?pies de la conviv\u232?ncia grupal.\par Bloc 4: L\u146?orientaci\u243? personal i grupal\par \u150? \u192?rees d\u146?autoconeixement, proc\u233?s de reflexi\u243? i presa de decisions.\par \par \u150? Confrontaci\u243? cognitiva i afectiva entre el que sap fer i el que desitja aconseguir.\par \u150? Presa de decisions.\par Bloc 5: La participaci\u243? dels pares o responsables legals\par \u150? Reunions de pares: informaci\u243?, debat, orientaci\u243? i avaluaci\u243? del proc\u233?s educatiu.\par \u150? Entrevistes de seguiment i orientaci\u243?.\par 4. Orientacions metodol\u242?giques\par Procedix utilitzar en les din\u224?miques de treball l\u146?expressi\u243? oral en les seues diverses formes de comunicaci\u243? grupal. D\u146?altra banda, el proc\u233?s general de les din\u224?miques tutorials ha de tindre una estructura constant d\u146?an\u224?lisi-observaci\u243? o escolta, debat-col\u183?loqui, reflexi\u243? conseq\u252?encial i elaboraci\u243? de propostes i d\u146?acords.\par 5. Indicadors d\u146?avaluaci\u243?\par \u150? Saber resoldre conflictes per mitj\u224? d\u146?estrat\u232?gies de di\u224?leg i acords.\par \par \u150? Respondre positivament a temes relacionats amb la seua preparaci\u243? professional o estudis posteriors.\par \u150? Mostrar satisfacci\u243? de l\u146?ambient grupal i del mode en qu\u232? s\u146?han gestionat els temes de grup.\par \u150? Valorar positivament el tracte i l\u146?atenci\u243? rebuda.\par \u150? Ser capa\u231? de verbalitzar aspectes positius de si mateix i dels altres.\par \par \u150? Recon\u233?ixer els valors humans de la conviv\u232?ncia democr\u224?tica.\par \u150? Conviure i treballar pac\u237?ficament amb persones d\u146?altres cultures.\par \u150? Saber debatre temes d\u146?acord amb normes de respecte i toler\u224?ncia.\par \u150? Formular decisions personals seguint un proc\u233?s senzill d\u146?informaci\u243? i reflexi\u243?.\par \par Orientacions metodol\u242?giques\par La metodologia a emprar en l\u146?aplicaci\u243? d\u146?este curr\u237?culum ha de respondre als principis arreplegats en l\u146?article 20 d\u146?esta orde.\par Aix\u237? doncs el proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge s\u146?organitzar\u224? de mode individualitzat, atenent a les necessitats espec\u237?fiques de cada alumne o alumna a partir d\u146?un pla personalitzat de formaci\u243?.\par Per un altre costat i donada la naturalesa dels \u224?mbits i dels m\u242?duls del curr\u237?culum, estos hauran d\u146?entendre\u146?s com a \u224?rees integradores i necess\u224?riament interdisciplin\u224?ries. A m\u233?s, es buscar\u224? un tipus de proposta que tinga en compte les aportacions audiovisuals i inform\u224?tiques i l\u146?aprenentatge per descobriment, que afavorisca les t\u232?cniques de treball aut\u242?nom i en equip, que desenrotlle el pensament divergent i es complemente amb estades en el laboratori, visites a museus, entrevistes, visites a empreses, observacions astron\u242?miques, teatres, tallers de creaci\u243?, etc.\par \par Aix\u237? doncs, els continguts dels m\u242?duls formatius generals tindran un car\u224?cter globalitzador per al que s\u146?estructuraran els seus continguts de manera progressiva: des del m\u233?s instrumental i senzill cap al m\u233?s t\u232?cnic i complicat.\par Els continguts i activitats corresponents als m\u242?duls espec\u237?fics han de constituir, en la mesura que siga possible, l\u146?eix motivador entorn del qual s\u146?integren la resta d\u146?aprenentatges de car\u224?cter formatiu general.\par   \par D\u146?altra banda, \u233?s fonamental proporcionar als alumnes els mitjans necessaris perqu\u232? s\u146?acostumen a assumir actituds cr\u237?tiques, creatives i solid\u224?ries, ra\u243? per la qual ha d\u146?existir una interacci\u243? permanent entre professor i alumne i entre els propis alumnes, \u233?s a dir, un treball en equip que es tradu\u239?sca en debats, treballs d\u146?investigaci\u243?, interpretaci\u243? de textos, elaboraci\u243? d\u146?articles i/o entrevistes, etc\u232?tera.\par \par De la mateixa manera, \u233?s necessari que existisquen espais apropiats (dins i fora de l\u146?aula) que permeten i fomenten les diferents activitats, que possibiliten un tractament a la diversitat i en els que troben f\u224?cilment els materials necessaris: biblioteca d\u146?aula i del centre, arxius, laboratoris, aula d\u146?inform\u224?tica..., igual que altres adequats per a la lectura silenciosa, el treball en equip, l\u146?elaboraci\u243? de materials, etc. No obstant aix\u242?, els m\u232?todes pedag\u242?gics s\u146?han d\u146?adaptar a les caracter\u237?stiques del propi alumnat, tenint en compte com a prioritat la capacitat del treball aut\u242?nom de l\u146?alumne com a mitj\u224? d\u146?aprenentatge, promovent la creativitat i el dinamisme gr\u224?cies a la integraci\u243? d\u146?elements com a Internet, la premsa, etc.\par Resultar\u224? fonamental l\u146?atenci\u243? a la diversitat, de forma individual o en grup, ja que \u233?s necessari donar resposta a les necessitats educatives de tot l\u146?alumnat, entenent la dita atenci\u243? a la diversitat com una caracter\u237?stica de la pr\u224?ctica docent ordin\u224?ria, oferint respostes diferenciades en funci\u243? de la diversitat de l\u146?alumnat. Aix\u237? doncs, ser\u224? d\u146?especial import\u224?ncia, la forma d\u146?ensenyar i d\u146?organitzar i distribuir l\u146?aula, aix\u237? com la capacitat d\u146?ajustar l\u146?actuaci\u243? del professor al que s\u243?n capa\u231?os d\u146?aprendre els seus alumnes, sense renunciar als objectius did\u224?ctics de la unitat treballada. Per a aix\u242?, el professor proposar\u224? activitats d\u146?aprenentatge variades, materials did\u224?ctics diversos aix\u237? com distintes formes d\u146?agrupament d\u146?alumnes.\par \par   \par}