{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 19 de maig 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents de la Comunitat Valenciana, p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional de Grau Superior. [2009/6186]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 4 de maig), establix en el t\u237?tol I, cap\u237?tol V, article 41, les condicions d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional.\par El Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre (BOE de 3 de gener de 2007), pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, en el cap\u237?tol V establix l'oferta, l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula en els cicles formatius.\par En atenci\u243? d'estos motius, havent em\u233?s el dictamen previ el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, i vista la proposta conjunta del director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents i de la directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional de data 18 de maig, i de conformitat amb esta, i en exercici de les compet\u232?ncies que conferix l'article 28 e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par ORDENE\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. La present orde t\u233? com a objecte el desenrotllament del procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional de grau superior en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades, ubicats en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par 2. La present orde no ser\u224? aplicable en el proc\u233?s d'admissi\u243? corresponent a l'oferta parcial d'ensenyances de Formaci\u243? Professional.\par 3. El procediment d'admissi\u243? s'aplicar\u224? a l'alumnat que vullga accedir per primera vegada al cicle, i no ser\u224? aplicable a aquells que, en el mateix centre, promocionen d'un curs a un altre.\par Article 2. Acc\u233?s\par L'acc\u233?s de l'alumnat al primer curs ser\u224? directe o per mitj\u224? de la superaci\u243? d'una prova.\par 1. Condicions d'acc\u233?s directe\par Seran requisits acad\u232?mics necessaris per a tindre acc\u233?s directe als Cicles Formatius de Grau Superior estar en possessi\u243? d'algun dels t\u237?tols seg\u252?ents o les seues convalidacions equivalents o homologacions a l'efecte acad\u232?mic:\par T\u237?tol de Batxillerat\par T\u237?tol de Batxillerat Experimental\par COU o Preuniversitari\par T\u237?tol de t\u232?cnic especialista, t\u232?cnic superior o altres titulacions equivalents a l'efecte acad\u232?mics\par T\u237?tol universitari, sense posseir cap de les titulacions anteriors\par 2. Condicions d'acc\u233?s per mitj\u224? de prova\par Tota aquella persona que no reunisca els requisits d'acc\u233?s directe al primer curs dels Cicles Formatius de Grau Superior, hi podr\u224? accedir despr\u233?s de superar una prova que podr\u224? realitzar sempre que tinga 19 anys d'edat o els complisca l'any en qu\u232? es fa\u231?a la prova, o b\u233? que tinga 18 anys o els complisca tamb\u233? l'any en qu\u232? es fa la prova, si acredita haver superat un cicle de grau mitj\u224? i vol accedir a un cicle de grau superior de la mateixa fam\u237?lia professional o d'una fam\u237?lia o cicle relacionat amb el cicle de grau mitj\u224? superat.\par 3. Els que tinguen superada la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys quedaran exempts de realitzar la prova prevista en l'apartat anterior. \par Article 3. Constituci\u243? efectiva de les unitats i determinaci\u243? de les vacants.\par La direcci\u243? general competent per ra\u243? de la mat\u232?ria determinar\u224? les unitats que cada curs hagen de constituir-se per a atendre les necessitats d'escolaritzaci\u243?.\par La Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? determinar\u224? les vacants corresponents dels centres de titularitat de la Conselleria d'Educaci\u243?. En el cas dels centres privats amb ensenyances concertades, el titular del centre en determinar\u224? les vacants i les comunicar\u224? a la Direcci\u243? Territorial.\par Quan el nombre de sol\u183?licituds que complisquen el requisit acad\u232?mic no arribe al m\u237?nim establit per a constituir una unitat, esta no s'autoritzar\u224?, i als alumnes que hagen optat per eixe cicle se'ls consideraran les altres opcions formulades.\par La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de personal atendr\u224? les necessitats de personal que es deriven de les unitats autoritzades.\par Article 4. Vacants\par Les places escolars de l'alumnat que promocione de curs o de l'alumnat que repetisca curs quan es mantinga el cicle i curs en el centre, es detrauran abans de determinar-ne les vacants.\par Les vacants oferides per a cursar Cicles Formatius de Grau Superior s'adjudicaran d'acord amb els criteris seg\u252?ents:\par 1. Es reservar\u224? un 5% del total de les places escolars vacants per a les persones amb discapacitat, i en cap cas la reserva ser\u224? inferior a una vacant, en aplicaci\u243? del que establix la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1538/2006 mencionat, anteriorment.\par 2. En els cicles formatius de la fam\u237?lia d'Activitats F\u237?siques i Esportives es reservaran, per als que acrediten ser esportistes d'elit de nivell A i de nivell B de la Comunitat Valenciana, les places escolars seg\u252?ents:\par a) 1 pla\u231?a escolar per grup per a acc\u233?s directe.\par b) 2 places escolars per grup per a acc\u233?s per mitj\u224? de prova.\par 3. La resta de les places escolars vacants es distribuiran de la manera seg\u252?ent: \par a) El 80% de les places escolars per a acc\u233?s directe, aplicant els criteris de prioritat a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 6 d'esta orde. Sense perju\u237? d'aix\u242?, es reservar\u224? un 5% de les places escolars oferides per als esportistes que acrediten la condici\u243? d'esportista d'alt nivell o d'alt rendiment, de conformitat amb el que disposa l'article 9.3 del Reial Decret 971/2007, de 13 de juliol, sobre esportistes d'alt nivell i alt rendiment.\par b) El 20% per a acc\u233?s per mitj\u224? de prova; estes places s'assignaran segons la qualificaci\u243? que s'obtinga en la prova.\par Una vegada finalitzat el proc\u233?s d'admissi\u243? extraordinari, les vacants que hagen quedat sense cobrir es podran acumular en a) o en b) indistintament.\par Article 5. Sol\u183?licituds\par 1. Es presentaran, seguint el model que figura com a annex I d'esta orde, al centre docent on se sol\u183?licite pla\u231?a en primera opci\u243?. Nom\u233?s podr\u224? sol\u183?licitar-se pla\u231?a per a aquells cicles formatius en els quals s'haja publicat que hi ha vacant.\par 2. En la sol\u183?licitud s'indicar\u224? un m\u224?xim de cinc opcions per orde de prioritat.\par 3. A la sol\u183?licitud s'adjuntar\u224? tota la documentaci\u243? acreditativa per a l'acc\u233?s, aix\u237? com la necess\u224?ria per a l'aplicaci\u243? dels criteris de prioritat a qu\u232? fa refer\u232?ncia la present orde.\par Article 6. Admissi\u243?\par 1. Dins de la modalitat d'acc\u233?s directe, s'establixen els seg\u252?ents criteris de prioritat per a cada cicle formatiu, dels indicats en la primera columna del quadre que constitu\u239?x l'annex II:\par 1.1.a) Tindran prefer\u232?ncia, ordenades segons la nota mitjana que figure en l'historial acad\u232?mic, les sol\u183?licituds dels que hagen cursat alguna de les modalitats de Batxillerat o de Batxillerat Experimental, aix\u237? com les respectives opcions del Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria, assenyalades en la segona columna de l'annex II.\par 1.1.b) Dins dels sup\u242?sits anteriors, si n'hi ha, tindran prefer\u232?ncia les sol\u183?licituds dels que hagen cursat la mat\u232?ria o les mat\u232?ries assenyalades en la tercera columna de l'annex II, ordenades segons la nota mitjana de l'historial acad\u232?mic. (Quan consten dos o m\u233?s mat\u232?ries, es donar\u224? prefer\u232?ncia a les sol\u183?licituds dels que hagen cursat 2 o 3 mat\u232?ries, en compte de nom\u233?s 1 o 2; en cada subgrup s'ordenaran per la nota mitjana de l'historial acad\u232?mic).\par 1.2.a) A continuaci\u243? seran ordenades, segons la nota mitjana de l'historial acad\u232?mic, les restants sol\u183?licituds dels que complisquen els requisits d'acc\u233?s.\par 1.2.b) Entre estes, si n'hi ha, tindran prefer\u232?ncia les sol\u183?licituds dels que hagen cursat la mat\u232?ria o les mat\u232?ries assenyalades en la tercera columna de l'annex II, ordenades segons la nota mitjana de l'historial acad\u232?mic.\par 2. Acc\u233?s per mitj\u224? de prova.\par Les certificacions de les proves indiquen l'opci\u243? que l'alumne ha superat i esta permet identificar els cicles a qu\u232? t\u233? acc\u233?s.\par Les sol\u183?licituds que acrediten l'opci\u243? corresponent s'ordenaran de m\u233?s a menys qualificaci\u243?.\par 3. Admissi\u243? en un curs que no siga primer.\par Quan el nombre de sol\u183?licituds per a pla\u231?a escolar, en un curs que no siga primer, siga superior al nombre de vacants, la prioritat en l'admissi\u243? s'aplicar\u224? de m\u233?s a menys, segons la nota mitjana de primer.\par 4. En totes les modalitats, en cas d'empat, s'acudir\u224? a un sorteig que aplicar\u224? el programa inform\u224?tic encarregat de gestionar el proc\u233?s d'admissi\u243?.\par Article 7. Comissions sectorials d'escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional\par 1. Cada direcci\u243? territorial establir\u224? una comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? sectorial que s'ocupar\u224? exclusivament del proc\u233?s d'admissi\u243? en els Cicles Formatius de Grau Superior de Formaci\u243? Professional que s'impartisquen en el seu \u224?mbit competencial. Els seus membres seran designats per la Direcci\u243? Territorial i estaran integrades, almenys, per:\par a) President, que representar\u224? l'administraci\u243? educativa.\par b) Secretari.\par c) El director d'un centre p\u250?blic.\par d) El titular d'un centre privat concertat o el seu representant.\par e) Un representant de les associacions de Mares i Pares d'Alumnes.\par f) Un representant de les associacions de l'alumnat.\par g) Un representant de l'administraci\u243? local, proposat per la Federaci\u243? Valenciana de Municipis i Prov\u237?ncies.\par 2. Les comissions sectorials d'escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional es regiran, quant al seu funcionament, pel que disposen els articles del 22 al 27 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par 3. Les comissions sectorials de Formaci\u243? Professional s'ocuparan, en el seu \u224?mbit respectiu, de:\par a) Garantir als interessats la informaci\u243? necess\u224?ria sobre els centres p\u250?blics i privats concertats, i sobre les places d'estes ensenyances que hi ha disponibles. \par b) Facilitar als centres docents del seu \u224?mbit la informaci\u243? i documentaci\u243? necess\u224?ries sobre el proc\u233?s d'admissi\u243? i la formalitzaci\u243? de les sol\u183?licituds.\par c) Comprovar que en el tauler d'anuncis dels centres docents s'ha publicat el calendari de matriculaci\u243?, la normativa vigent i les places vacants, segons els models que figuren en els annexos del IV al IX.\par d) Resoldre els problemes d'escolaritzaci\u243? que li formulen els consells escolars, o, si \u233?s el cas, les comissions municipals d'escolaritzaci\u243?.\par e) Resoldre les reclamacions formulades en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnat de Formaci\u243? Professional.\par f) Informar la direcci\u243? territorial o la comissi\u243? municipal d'escolaritzaci\u243? que corresponga sobre els problemes d'escolaritzaci\u243? del seu \u224?mbit competencial, i proposar, si \u233?s el cas, l'adopci\u243? de les mesures pertinents.\par g) Demanar de les comissions municipals d'escolaritzaci\u243? el nombre de places que es reserven per a l'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par Article 8. Reclamacions i recursos\par 1. Les reclamacions, que sempre es dirigiran al centre de primera opci\u243?, hauran de formular-se en el termini de tres dies h\u224?bils a comptar a partir de l'endem\u224? de la publicaci\u243? de les llistes provisionals d'alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s, i es resoldran amb anterioritat a la publicaci\u243? de les llistes definitives.\par 2. En el cas que l'admissi\u243? s'haja sol\u183?licitat en un centre p\u250?blic, els interessats podran formular reclamaci\u243? contra les llistes definitives d'alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s, en el termini de dos dies h\u224?bils des de la seua publicaci\u243?, a la comissi\u243? sectorial que corresponga, que resoldr\u224? en el termini de tres dies h\u224?bils. \par Contra la dita resoluci\u243?, els interessats podran interposar recurs d'al\u231?ada a la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d'un mes comptat des de l'endem\u224? de la notificaci\u243? de l'acord adoptat per la Comissi\u243? Sectorial d'Escolaritzaci\u243? o del compliment del termini establit per a l'adopci\u243? de l'acord.\par La resoluci\u243? de la Direcci\u243? Territorial posar\u224? fi a la via administrativa i el silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter desestimatori.\par 3. En cas que l'admissi\u243? s'haja sol\u183?licitat en un centre privat concertat, els interessats podran formular den\u250?ncia a la direcci\u243? territorial corresponent, la qual iniciar\u224?, si \u233?s el cas, el procediment previst en els articles 61 i seg\u252?ents de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, Reguladora del Dret a l'Educaci\u243?, modificats per la disposici\u243? final primera, punt 10, de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par Article 9. Matriculaci\u243?\par \u218?nicament podr\u224? matricular-se en la modalitat d'horari especial l'alumnat que complisca els requisits establits en l'Orde de 5 de juliol de 1999 (DOGV del 21 de juliol), modificada per l'Orde de 7 de febrer de 2000 (DOGV del 16 de febrer), per les quals es regula este tipus d'ensenyances.\par En cas que en un centre, dins de l'horari ordinari, per\u242? no coincident, es constitu\u239?squen dos grups d'un mateix cicle formatiu, haur\u224? d'indicar-se la prefer\u232?ncia en la matr\u237?cula, tenint en compte que l'assignaci\u243? a un o grup a l'altre s'efectuar\u224? segons el seg\u252?ent orde prioritari:\par 1. Treballadors en actiu.\par 2. Alumnat amb familiars de primer grau amb discapacitat igual o superior al 33%.\par 3. Esportistes d'elit, d'alt nivell o d'alt rendiment.\par 4. Alumnat matriculat en ensenyances reglades de r\u232?gim especial.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera. Execuci\u243?\par Es faculta els diferents directors generals perqu\u232? dicten, en els seus \u224?mbits competencials, les disposicions necess\u224?ries per a l'execuci\u243? i aplicaci\u243? del que preveu esta orde.\par Segona. Adaptaci\u243? d'annexos\par Aix\u237? mateix, es faculta els diferents directors generals per a modificar per resoluci\u243? els annexos de la present orde, amb l'objecte d'adaptar-los a noves titulacions i a legislaci\u243? que incidisca en el seu contingut.\par Tercera. Compliment i difusi\u243?\par La Inspecci\u243? Educativa i les direccions de cada centre docent compliran i faran complir el que establix esta orde i adoptaran les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \u218?nica\par Per al curs 2009/10 ser\u224? aplicable el calendari que figura en l'annex III i les instruccions que per a aplicar-lo puguen establir les direccions territorials.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica\par Queda derogada l'Orde de 14 de maig de 2007, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? (DOCV del 29 de maig), per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres de la Comunitat Valenciana, mantinguts amb fons p\u250?blics, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior, aix\u237? com totes les normes, del mateix rang o d'un rang inferior, que s'oposen al que establix la present orde.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Calendari\par Sense perju\u237? del procediment establit en la present orde, la direcci\u243? territorial corresponent dictar\u224? una resoluci\u243? per mitj\u224? de la qual establir\u224?, per a cada curs, el calendari de matriculaci\u243? i les instruccions necess\u224?ries per a dur-lo a terme.\par Segona. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 19 de maig de 2009 \par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>Annex II\par Criteris en ordre de prioritat, per a l'admissi\u243? d'alumnat d'acc\u233?s directe a cicles formatius de Grau Superior. CURS 2009-2010.\par BCT: Batxillerat LOE de Ci\u232?ncies i Tecnologia\par BHCS: Batxillerat LOE d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials\par BA: Batxillerat Logse d'Arts. BHCS: Batxillerat Logse d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials. BCNS: Batxillerat Logse de Ci\u232?ncies de la Naturalesa i de la Salut.\par BT: Batxillerat Logse de Tecnologia.\par BA: Batxillerat Art\u237?stic. BAG: Batxillerat d'Administraci\u243? i Gesti\u243?. BL: Batxillerat Ling\u252?\u237?stic. BCHS: Batxillerat de Ci\u232?ncies Humanes i Socials\par BCN: Batxillerat de Ci\u232?ncies de la Naturalesa i de la Salut. BTI: Batxillerat T\u232?cnic Industrial\par A: COU, opci\u243? A. B: COU, opci\u243? B. C: COU, opci\u243? C. D: COU, opci\u243? D.\par Annex III\par Calendari d'admissi\u243? per a ensenyances \par de cicles formatius de Grau Superior \par Este proc\u233?s d'admissi\u243? afecta els centres p\u250?blics i els centres privats concertats que impartisquen les ensenyances de Formaci\u243? Professional de Grau Superior i s'organitzar\u224? en les fases que s'indiquen a continuaci\u243?:\par 1. Admissi\u243? d'alumnes\par 1.1. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnes: 2 de juny.\par 1.2. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds i documentaci\u243? corresponent, en els centres amb vacants en els CF de primera opci\u243?: del 3 a l'11 de juny, els dos inclosos. \par (Els centres podran incorporar les dades de la sol\u183?licitud en el suport inform\u224?tic que es determine fins al 15 de juny)\par 1.3. Entrega, pels centres d'origen, del certificat sobre el requisit acad\u232?mic (Batxillerat o equivalents): 25 i 26 de juny.\par 1.4. Entrega, pels centres d'origen, del certificat de complir el requisit d'haver aprovat la prova d'acc\u233?s a Cicles Formatius de Grau Superior: 29 i 30 de juny.\par 1.5. Presentaci\u243? del requisit acad\u232?mic en els centres de 1\u170? opci\u243?: del 26 al 30 de juny.\par 1.6. Presentaci\u243? del requisit d'haver superat la prova d'acc\u233?s en els centres de 1\u170? opci\u243?: 30 de juny i 1 de juliol. \par 1.7. Publicaci\u243?, als centres, de les llistes provisionals d'alumnes admesos: el 13 de juliol.\par 1.8. Presentaci\u243? de reclamacions al centre: fins al 15 de juliol.\par 1.9. Publicaci\u243?, als centres, de les llistes definitives d'alumnes admesos: el 20 de juliol.\par 1.10. Presentaci\u243? de reclamacions a la comissi\u243? sectorial: fins al 21 de juliol.\par 1.11. Resoluci\u243? de les reclamacions a les llistes definitives per part de la Comissi\u243? Sectorial: el 24 de juliol. \par Contra esta resoluci\u243? els interessats podran interposar recurs d'al\u231?ada davant del director territorial corresponent en el termini d'un mes.\par 1.12. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula: del 27 al 29 de juliol (alumnes admesos segons les llistes, annexos VI).\par 1.13. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places que queden vacants: 30 i 31 de juliol.\par 2. Calendari del proc\u233?s extraordinari d'admissi\u243? i matriculaci\u243?.\par 2.1. Publicaci\u243? de vacants: dia 7 de setembre.\par 2.2. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d'admissi\u243? amb requisit acad\u232?mic: 7 i 8 de setembre.\par (Els centres podran incorporar les dades de la sol\u183?licitud en el suport inform\u224?tic que es determine fins a les 15 h del 8 de setembre.)\par 2.3. Publicaci\u243? als centres de les llistes provisionals d'alumnes admesos: el 9 de setembre.\par 2.4. Presentaci\u243? de reclamacions al centre: fins al 10 de setembre.\par 2.5. Publicaci\u243? als centres de les llistes definitives d'alumnes admesos: l'11 de setembre.\par 2.6. Termini de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula: fins al 14 de setembre.\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}