{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 77/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels Programes de Qualificaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana. [2010/9538]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6347 de 03.09.2010) Ref. Base de dades 009647/2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 01.09.2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 19 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els programes de qualificaci\u243? professional inicial en la Comunitat Valenciana. [2008/7764]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? d'1 de setembre de 2010, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es publiquen els documents i models de gesti\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball. [2010/9619]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 135/2014, de 8 d'agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana [2014/7635]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2012/7407]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 centre d'ensenyament, ensenyament professional, alumnat, formaci\u243? professional, belles arts, qualificaci\u243? professional, pr\u224?ctiques de formaci\u243?, acc\u233?s a l'ocupaci\u243?, pol\u237?tica educativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 77/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels Programes de Qualificaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana. [2010/9538]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par Article 2. Finalitat\par Article 3. El m\u242?dul professional d'FCT \par Article 4. Definici\u243? de centre de treball\par Article 5. Definici\u243? de centre educatiu\par Article 6. Definici\u243? d'instructor/a\par Article 7. Concert de col\u183?laboraci\u243? centre educatiu-centre de treball \par Article 8. Duraci\u243? i rescissi\u243? dels concerts de col\u183?laboraci\u243?\par Article 9. Associaci\u243? de l'alumne/a als centres de treball per a la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives \par Article 10. Programa formatiu individualitzat del m\u242?dul professional d'FCT\par Article 11. Acc\u233?s al m\u242?dul professional d'FCT\par Article 12. Duraci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par Article 13. Per\u237?odes de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT \par Article 14. Per\u237?odes extraordinaris de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT \par Article 15. Per\u237?odes de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT per a alumnat que cursa modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia o en horari especial nocturn \par Article 16. Per\u237?odes de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT per a alumnat que simultanieja el m\u242?dul professional d'FCT amb treballs remunerats o altres ensenyances\par Article 17. Horaris de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par Article 18. Horaris extraordinaris de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par Article 19. Acords/Convenis marc amb Administracions P\u250?bliques, institucions, agrupacions o associacions d'empreses\par Article 20. Llocs formatius en empreses ubicades a la Comunitat Valenciana i la resta del territori espanyol\par Article 21. Llocs formatius fora del territori espanyol\par Article 22. Llocs formatius en embarcacions o aeronaus\par Article 23. Criteris per a la selecci\u243? dels centres de treball on realitzar el m\u242?dul professional d'FCT\par Article 24. Nombre m\u224?xim de llocs formatius per centre de treball\par Article 25. Assignaci\u243? de l'alumnat als llocs formatius\par Article 26. Realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques en m\u233?s d'un centre de treball\par Article 27. Relaci\u243? de l'alumnat amb el centre de treball \par Article 28. Realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en el centre de treball on l'alumne o alumna mant\u233? una relaci\u243? laboral \par Article 29. Realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en el mateix centre educatiu on l'alumnat ha cursat el cicle formatiu o PQPI\par Article 30. Realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en un centre educatiu diferent d'aquell en qu\u232? s'hagen cursat les ensenyances\par Article 31. Realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives en centres dependents de les administracions p\u250?bliques \par Article 32. Prevenci\u243? de riscos durant les pr\u224?ctiques formatives, vigil\u224?ncia de la salut i adaptaci\u243? dels llocs formativoproductius\par Article 33: Tutoria i seguiment del m\u242?dul professional d'FCT\par Article 34. Avaluaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par Article 35. Mem\u242?ria final del m\u242?dul professional d'FCT\par Article 36. Mem\u242?ria final del departament de pr\u224?ctiques\par Article 37. Certificat de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT per part de l'alumnat\par Article 38. Certificat dels centres de treball participants en la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT \par Article 39. Programes de gesti\u243?\par Article 40. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional \par Article 41. Funcions de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? i de la Inspecci\u243? Educativa\par Article 42. Funcions de la direcci\u243? dels centres educatius p\u250?blics\par Article 43. Funcions de la direcci\u243? dels centres educatius privats\par Article 44. Funcions de la direcci\u243? d'estudis de Formaci\u243? Professional \par Article 45. Direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques\par Article 46. Funcions de la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional\par Article 47. Funcions del coordinador/a de Cicles Formatius\par Article 48. Funcions del tutor/a del m\u242?dul professional d'FCT\par Article 49. Funcions del professorat de FOL\par Article 50. Funcions del departament d'orientaci\u243?\par Article 51. Funcions del departament d'idiomes/lleng\u252?es estrangeres\par Article 52. Funcions de l'instructor/a del centre de treball\par Article 53. Funcions de l'equip docent\par Article 54. Del professorat en comissi\u243? de servicis per al seguiment del m\u242?dul professional d'FCT\par Article 55. De l'alumnat en la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par Article 56. De l'alumnat que realitza el m\u242?dul professional d'FCT en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea\par Article 57. Informaci\u243?\par Article 58. Interrupci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par Article 59. Interrupci\u243? per causes imputables a la voluntat de l'alumne i els seus efectes\par Article 60. Altres sup\u242?sits que poden implicar la interrupci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT i els seus efectes\par Article 61. Exempci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT \par Article 62. Tipus d'exempci\u243? i efectes\par Article 63. Adaptaci\u243? curricular del programa formatiu i/o del lloc formativoproductiu per a alumnat que tinga reconeguda la condici\u243? de minusvalidesa\par Article 64. Cat\u224?leg de centres de treball i llocs formatius homologats\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica\par DISPOSICI\u211? FINAL\par \u218?nica. Entrada en vigor\par Pre\u224?mbul\par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE de 20 de juny), establix en el t\u237?tol preliminar, article 6, punt 2, que la formaci\u243? afavorir\u224? la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques professionals dels alumnes en empreses i altres entitats. Les dites pr\u224?ctiques no tindran car\u224?cter laboral.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 4 de maig), determina en l'article 39, punt 1, que la Formaci\u243? Professional compr\u233?n el conjunt d'accions formatives que capaciten per a l'exercici qualificat de les diverses professions, l'acc\u233?s a l'ocupaci\u243? i la participaci\u243? activa en la vida social, cultural i econ\u242?mica. Inclou les ensenyances pr\u242?pies de la Formaci\u243? Professional inicial, les accions d'inserci\u243? i reinserci\u243? laboral dels treballadors, aix\u237? com les orientades a la formaci\u243? cont\u237?nua en les empreses, que permeten l'adquisici\u243? i actualitzaci\u243? permanent de les compet\u232?ncies professionals. En el punt 2 establix que la Formaci\u243? Professional, en el sistema educatiu, t\u233? com a finalitat preparar els i les alumnes per a l'activitat en un camp professional i facilitar la seua adaptaci\u243? a les modificacions laborals que poden produir-se al llarg de la seua vida, aix\u237? com contribuir al seu desenrotllament personal i a l'exercici d'una ciutadania democr\u224?tica.\par La mencionada Llei Org\u224?nica en l'article 42, punt 2, determina que el curr\u237?culum de les ensenyances de Formaci\u243? Professional inclour\u224? una fase de formaci\u243? pr\u224?ctica en els centres de treball, de la qual podran quedar exempts els que acrediten una experi\u232?ncia laboral que es corresponga amb els estudis professionals cursats. Les administracions educatives regularan esta fase i la mencionada exempci\u243?.\par La mateixa Llei Org\u224?nica en el cap\u237?tol VI, secci\u243? II; ensenyances professionals d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny; indica en l'article 51, punt 2, que els cicles formatius a qu\u232? es referix este article inclouran fases de formaci\u243? pr\u224?ctica en empreses, estudis i tallers.\par El Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre (BOE de 3 de gener de 2007), pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, en l'article 11 indica que en compliment del que disposa l'article 42, punt 2, de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, el curr\u237?culum dels cicles formatius inclour\u224? un m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball que no tindr\u224? car\u224?cter laboral i del qual podran quedar exempts els que acrediten una experi\u232?ncia laboral relacionada amb els estudis professionals respectius.\par Els reials decrets que regulen les titulacions de Formaci\u243? Professional i les seues corresponents ensenyances m\u237?nimes, aix\u237? com els decrets pels quals s'establixen els curr\u237?culums dels Cicles Formatius de Grau Mitj\u224? i Superior, definixen per a cada una de les titulacions el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. \par L'Orde de 19 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial, en l'article 13 regula el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball a realitzar en el primer nivell dels dits programes.\par La present orde t\u233? com a objecte, d'acord amb la normativa indicada, facilitar la gesti\u243? docent de la Formaci\u243? Professional en els aspectes referents a la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives en els centres de treball.\par En virtut del que s'ha exposat, vista la proposta de la directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional de data 29 de juliol de 2010, amb l'informe previ del Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional i en exercici de les compet\u232?ncies que em conferixen l'article 28.e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i el Decret 118/2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?,\par ORDENE\par CAP\u205?TOL I\par Aspectes generals\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. La present orde t\u233? com a objecte la regulaci\u243? de tots els \u224?mbits relacionats amb les pr\u224?ctiques formatives en centres de treball que realitza l'alumnat que cursa cicles formatius de Grau Mitj\u224? i Superior de Formaci\u243? Professional, per mitj\u224? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centre de Treball (d'ara en avant FCT); els Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial, (d'ara en avant PQPI) per mitj\u224? del m\u242?dul professional d'FCT i els cicles formatius de les ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny per mitj\u224? de la fase pr\u224?ctica en empreses, estudis o tallers; sense perju\u237? de la restant normativa aplicable.\par 2. Ser\u224? aplicable en tots els centres docents, p\u250?blics i privats, de la Comunitat Valenciana que estiguen autoritzats per a impartir les mencionades ensenyances, i ser\u224? necess\u224?ria la seua avaluaci\u243? positiva per a obtindre el t\u237?tol corresponent o certificat acreditatiu de la superaci\u243? del primer nivell de PQPI.\par Article 2. Finalitat\par El m\u242?dul professional d'FCT t\u233? com a finalitat que l'alumnat adquirisca les capacitats terminals (LOGSE) o resultats d'aprenentatge (LOE), que han de ser desenrotllats en un \u224?mbit productiu real, on l'alumnat observe i exercisca les funcions pr\u242?pies de la professi\u243?, conega l'organitzaci\u243? dels processos productius o de servicis i les relacions sociolaborals en el centre de treball.\par Article 3. El m\u242?dul professional d'FCT\par 1. Tots els cicles formatius de Formaci\u243? Professional i d'ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i PQPI inclouen un m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, FCT, que no tindr\u224? car\u224?cter laboral ni estar\u224? retribu\u239?t, i del qual podr\u224? declarar-se la seua exempci\u243? per als que acrediten experi\u232?ncia laboral, relacionada amb els estudis professionals respectius, en els termes indicats en la present orde. \par 2. Este m\u242?dul t\u233? car\u224?cter obligatori i presencial per a l'alumnat que cursa les mencionades ensenyances. Les activitats del m\u242?dul professional d'FCT nom\u233?s podran realitzar-se dos vegades, preferentment la segona en distint centre de treball que la primera.\par Article 4. Definici\u243? de centre de treball\par 1. S'ent\u233?n per centre de treball, als efectes de la present orde, tot establiment pertanyent a persona f\u237?sica o jur\u237?dica, empresa, administraci\u243? p\u250?blica i, si \u233?s el cas, centre docent per als casos espec\u237?fics que la present orde preveu per la seua estreta vinculaci\u243? amb el perfil de les ensenyances cursades, que oferix almenys un lloc formatiu perqu\u232? l'alumnat realitze pr\u224?ctiques formatives.\par 2. Es podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional d'FCT en un o m\u233?s centres de treball.\par Article 5. Definici\u243? de centre educatiu\par S'ent\u233?n per centre educatiu als efectes de la present orde, els centres educatius p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com les entitats col\u183?laboradores previstes en els articles 7, 8 i 21 de l'Orde de 19 de maig de 2008 de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els programes de qualificaci\u243? professional inicial a la Comunitat Valenciana, que no tinguen la consideraci\u243? de centres docents p\u250?blics. Estos s\u243?n: ajuntaments, mancomunitats, diputacions, centres docents i entitats o associacions sense \u224?nim de lucre.\par Article 6. Definici\u243? d'instructor/a\par S'ent\u233?n per instructor/a la persona que designa el centre de treball per a tutorar i instruir l'alumnat durant el desenrotllament de les pr\u224?ctiques formatives en els termes programats. \par Article 7. Concert de col\u183?laboraci\u243? centre educatiu-centre de treball \par 1. Per al desenrotllament de les pr\u224?ctiques formatives \u233?s necess\u224?ria la subscripci\u243? d'un concert de col\u183?laboraci\u243? entre el centre educatiu i el centre de treball d'acord amb el model normalitzat.\par 2. Els concerts de col\u183?laboraci\u243? han de ser firmats pel director/a del centre educatiu i el representant legal del centre de treball o en qui delegue.\par 3. Als concerts de col\u183?laboraci\u243? s'anir\u224? associant, al llarg del per\u237?ode de vig\u232?ncia, l'alumnat que en cada per\u237?ode realitze pr\u224?ctiques formatives en el centre de treball.\par Article 8. Duraci\u243? i rescissi\u243? dels concerts de col\u183?laboraci\u243?\par 1. Els concerts de col\u183?laboraci\u243? tenen car\u224?cter indefinit per\u242? poden, no obstant aix\u242?, rescindir-se per mutu acord per qualsevol de les parts per mitj\u224? de comunicaci\u243? a l'altra part amb una antelaci\u243? m\u237?nima de quinze dies i tamb\u233? amb car\u224?cter immediat per alguna de les causes seg\u252?ents:\par a) Cessament d'activitats del centre educatiu o del centre de treball col\u183?laborador.\par b) For\u231?a major que impossibilite el desenrotllament de les activitats programades.\par c) Incompliment de les cl\u224?usules establides en el concert de col\u183?laboraci\u243? i/o inadequaci\u243? pedag\u242?gica de les pr\u224?ctiques formatives i/o incompliment per part del centre de treball dels protocols en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos o de vigil\u224?ncia de la salut.\par d) A petici\u243? del centre de treball.\par Article 9. Associaci\u243? de l'alumne/a als centres de treball per a la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives \par 1. Amb l'objecte que quede documentada la realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques de l'alumne/a en un centre de treball, haur\u224? d'omplir-se per a cada alumne/a i centre de treball un document d'associaci\u243? o vinculaci\u243? de l'alumne/a al centre de treball en el qual figuren les dades del centre educatiu, del centre de treball, de l'alumne/a, del tutor/a, de l'instructor/a, aix\u237? com els per\u237?odes de pr\u224?ctiques, els horaris i el nombre total d'hores que realitzar\u224? cada alumne/a.\par 2. Hauran de firmar el dit document el director/a del centre educatiu, el representant legal del centre de treball o en qui delegue i el tutor/a.\par 3. Del document mencionat haur\u224? de tindre const\u224?ncia la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i la Inspecci\u243? Educativa amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 10 dies h\u224?bils a l'inici previst de les pr\u224?ctiques, excepte en els sup\u242?sits per als quals s'establisquen altres terminis en la present orde. Transcorregut el dit termini, si no hi ha una resoluci\u243? expressa en contra, s'entendr\u224? que l'alumne/a pot comen\u231?ar les pr\u224?ctiques.\par 4. Quan per diferents circumst\u224?ncies es produ\u239?squen variacions en els calendaris i horaris de realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques en els centres de treball, s'haur\u224? d'omplir un nou document i donar-li el tr\u224?mit anteriorment mencionat. \par Article 10. Programa formatiu individualitzat del m\u242?dul professional d'FCT\par 1. El m\u242?dul professional d'FCT exigix l'elaboraci\u243? d'un programa formatiu individualitzat en el qual es prevegen les activitats formativoproductives que ha de realitzar l'alumne/a en el centre de treball durant les hores i per\u237?odes establits per a este fi. Les mencionades activitats s\u243?n el complement final per a adquirir la compet\u232?ncia professional del t\u237?tol. Per tant, el programa ha de ser concertat, realitzable i avaluable, i en conseq\u252?\u232?ncia \u250?til a les seues finalitats. \par 2. El tutor/a i l'instructor/a dissenyaran el programa formatiu, que ha de ser individualitzat per a cada alumne/a i lloc formatiu i en este s'hauran de preveure com a m\u237?nim els elements seg\u252?ents: capacitats terminals (LOGSE) o resultats d'aprenentatge (LOE) previstos per al m\u242?dul professional d'FCT en la normativa vigent, i les activitats formativoproductives relacionades que dur\u224? a terme l'alumne/a en el centre de treball. \par 3. Es dissenyaran tants programes formatius per a un alumne/a com centres de treball on realitzar\u224? les pr\u224?ctiques formatives. \par 4. El programa formatiu de l'alumne/a o el conjunt d'estos haur\u224? de permetre, almenys, l'adquisici\u243? del 85% de les capacitats terminals (LOGSE) o resultats d'aprenentatge (LOE).\par 5. El programa formatiu es materialitzar\u224? en un document que firmaran el tutor/a, l'instructor/a designat pel centre de treball i l'alumne/a o representant legal en el cas que este siga menor d'edat. En el dit document, a m\u233?s del que s'ha indicat en els apartats 1 i 2, constaran com a m\u237?nim les dades de l'alumne/a, del centre educatiu, del centre de treball, del tutor/a, de l'instructor/a, el calendari, els horaris i el nombre total d'hores previstes per al seu desenrotllament, les jornades previstes pel tutor per al seguiment quinzenal en el centre d'acord amb el que preveu l'article 48.1.g de la present orde, aix\u237? com la fam\u237?lia professional i el cicle formatiu o PQPI o ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny.\par 6. La inspecci\u243? educativa corresponent autoritzar\u224? l'inici del m\u242?dul professional d'FCT, i amb este efecte caldr\u224? remetre-li el document anteriorment descrit amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 10 dies h\u224?bils a l'inici previst de les pr\u224?ctiques. Transcorregut el dit termini, si no hi ha una resoluci\u243? expressa en contra, s'entendr\u224? que l'alumne/a pot comen\u231?ar les pr\u224?ctiques.\par CAP\u205?TOL II\par Acc\u233?s, duraci\u243? i per\u237?odes de realitzaci\u243?\par Article 11. Acc\u233?s al m\u242?dul professional d'FCT\par 1. Amb car\u224?cter general, en cicles formatius de Formaci\u243? Professional i d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny, l'acc\u233?s de l'alumnat al m\u242?dul professional d'FCT, amb independ\u232?ncia del r\u232?gim en qu\u232? curse les ensenyances, tindr\u224? lloc sempre que haja aconseguit un determinat nivell de compet\u232?ncies professionals en els altres m\u242?duls professionals i podr\u224? produir-se:\par a) Quan l'alumnat haja aconseguit l'avaluaci\u243? positiva en tots els m\u242?duls professionals, exceptuant el m\u242?dul professional de Projecte corresponent als cicles formatius de Grau Superior. \par b) Quan l'alumnat tinga pendent de superaci\u243? un o m\u233?s m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior a 240 hores o el 20% de la duraci\u243? del conjunt de m\u242?duls en el corresponent bloc en horari especial, nocturn, i en este cas podr\u224? accedir o no al m\u242?dul professional d'FCT en funci\u243? de la decisi\u243? de l'equip docent adoptada de forma col\u183?legiada i, o si no \u233?s possible, per majoria simple amb el vot de qualitat del tutor/a del cicle formatiu de Formaci\u243? Professional o d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny en cas d'empat.\par 2. El m\u242?dul professional d'FCT en PQPI nom\u233?s es realitzar\u224? en el primer nivell. Amb car\u224?cter previ a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT, l'equip docent, amb la participaci\u243? del departament d'orientaci\u243? o de qui exercisca les seues funcions, celebrar\u224? una sessi\u243? d'avaluaci\u243? en qu\u232? valorar\u224? el proc\u233?s d'aprenentatge de l'alumnat i decidir\u224? els que poden cursar-lo i, si \u233?s el cas, els que, excepcionalment, han de cursar-lo en el centre mateix. El tutor/a far\u224? un informe individual de cada alumne/a on proposar\u224?, o no, el seu acc\u233?s al per\u237?ode d'FCT. En la sessi\u243? d'avaluaci\u243? pr\u232?via a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT abans citada es tindr\u224? especialment en compte, a banda d'altres criteris de car\u224?cter acad\u232?mic i actitudinal relacionats amb la resta de m\u242?duls o \u224?mbits constitutius del programa, l'assist\u232?ncia d'almenys el 85% de l'horari del per\u237?ode lectiu previ a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT. En cas que es realitze este m\u242?dul de manera fragmentada, fins a un m\u224?xim de tres per\u237?odes durant el curs, s'aplicar\u224? este mateix percentatge d'assist\u232?ncia en els per\u237?odes lectius immediatament anteriors a cada per\u237?ode de pr\u224?ctiques.\par Aquell alumne/a que no supere el m\u242?dul professional d'FCT del primer nivell de PQPI en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria podr\u224? cursar el dit m\u242?dul corresponent a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria fins a la finalitzaci\u243? del mes de juliol del mateix curs si l'equip docent ho acorda i, en tot cas, a partir del mes de setembre, podent adequar-se els per\u237?odes i horaris per a compatibilitzar la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT amb la realitzaci\u243? del segon nivell, si \u233?s el cas.\par Article 12. Duraci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par La duraci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT ser\u224? la que determine la normativa reguladora vigent dels curr\u237?culums dels distints cicles formatius de Formaci\u243? Professional o d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i la normativa reguladora dels PQPI.\par Article 13. Per\u237?odes de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT \par 1. Els per\u237?odes de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT seran amb car\u224?cter general en el calendari escolar lectiu, i es desenrotllaran preferentment, encara que no en exclusiva, en dos per\u237?odes anuals distints:\par a) Primer per\u237?ode anual: Es desenrotllar\u224? en el tercer trimestre del segon curs acad\u232?mic dels cicles formatius.\par b) Segon per\u237?ode anual: Es desenrotllar\u224? en el primer trimestre del curs acad\u232?mic seg\u252?ent al que s'haja realitzat el primer per\u237?ode anual.\par Article 14. Per\u237?odes extraordinaris de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT \par 1. Les direccions dels centres educatius, amb el consentiment previ del tutor i l'alumnat afectat, podran sol\u183?licitar la realitzaci\u243? o la finalitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en per\u237?odes de car\u224?cter extraordinari quan conc\u243?rreguen causes objectives com ara la falta de llocs formatius, l'estacionalitat del sector, la suspensi\u243? del per\u237?ode de pr\u224?ctiques o qualsevol altra que fa\u231?a impossible la completa realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques en el per\u237?ode ordinari.\par 2. S'ent\u233?n per per\u237?ode extraordinari la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques:\par a) Amb anterioritat a la finalitzaci\u243? i l'avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls formatius a excepci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte en els cicles formatius de Grau Superior.\par b) Durant el mes d'agost.\par c) En per\u237?odes escolars no lectius.\par d) Durant els caps de setmana o festes laborals a excepci\u243? de les fam\u237?lies professionals d'Hostaleria i Turisme, Activitats F\u237?siques i Esportives, Ind\u250?stries Aliment\u224?ries, Sanitat, Servicis Socioculturals i a la Comunitat, Imatge Personal, Comer\u231? i M\u224?rqueting i Activitats Maritimopesqueres per a l'alumnat embarcat.\par 3. Per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en per\u237?odes extraordinaris es requerir\u224? l'autoritzaci\u243? de la Inspecci\u243? Educativa, a petici\u243? de la direcci\u243? del centre a inst\u224?ncia de l'equip educatiu, i amb este efecte haur\u224? d'incloure justificaci\u243? raonada, el programa formatiu, el calendari i els horaris proposats, i els mecanismes per al seguiment i el control tutorial. No obstant aix\u242?, en el cas de realitzar el m\u242?dul professional d'FCT en les vacacions de Pasqua o Nadal no ser\u224? necess\u224?ria una autoritzaci\u243? pr\u232?via i n'hi haur\u224? prou amb la comunicaci\u243? pr\u232?via a la Inspecci\u243? Educativa.\par La sol\u183?licitud del per\u237?ode extraordinari haur\u224? de formular-se, almenys, 30 dies h\u224?bils abans de la data per a la qual se sol\u183?licita l'autoritzaci\u243?.\par En cap cas es podr\u224? comen\u231?ar sense l'autoritzaci\u243? expressa de la corresponent inspecci\u243? educativa, que resoldr\u224? la dita autoritzaci\u243? i ho notificar\u224? al centre educatiu i a la Direcci\u243? General competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par La sol\u183?licitud extempor\u224?nia determinar\u224? la no-autoritzaci\u243? de la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en per\u237?ode extraordinari.\par Article 15. Per\u237?odes de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT per a alumnat que cursa modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia o en horari especial nocturn\par 1. L'alumnat que curse ensenyances semipresencials o a dist\u224?ncia s'atindr\u224? al que disposa la normativa que regula amb car\u224?cter general el m\u242?dul professional d'FCT. En conseq\u252?\u232?ncia haur\u224? de cursar el m\u242?dul professional d'FCT en la modalitat presencial.\par 2. L'alumnat matriculat en horari especial nocturn que haja de realitzar el m\u242?dul professional d'FCT podr\u224? completar-lo durant dos cursos acad\u232?mics consecutius.\par Article 16. Per\u237?odes de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT per a alumnat que simultanieja el m\u242?dul professional d'FCT amb treballs remunerats o altres ensenyances\par 1. L'alumnat que haja de simultaniejar la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT amb treballs remunerats o amb altres ensenyances, podr\u224? sol\u183?licitar la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT durant dos cursos escolars consecutius, sempre que estos es realitzen en el mateix centre educatiu. En estos casos la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT comptar\u224? com una \u250?nica convocat\u242?ria. \par 2. La sol\u183?licitud haur\u224? de cursar-se davant de la direcci\u243? del centre educatiu en el moment de formalitzar la matr\u237?cula i inclour\u224? en els casos de simultaniejar la seua realitzaci\u243? amb un treball remunerat, certificat d'alta expedit per la Seguretat Social. En cas de cursar altres ensenyances s'exigir\u224? un certificat de la secretaria del centre educatiu on conste la seua matriculaci\u243?.\par La direcci\u243? del centre educatiu resoldr\u224? la petici\u243? en el termini de cinc dies h\u224?bils i incorporar\u224? una c\u242?pia de la resoluci\u243? a l'expedient acad\u232?mic de l'alumne/a. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria o en el cas de silenci administratiu, que tindr\u224? car\u224?cter desestimatori, es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial d'educaci\u243? corresponent en el termini d'un mes, la resoluci\u243? de la qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par Article 17. Horaris de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par 1. El nombre m\u224?xim d'hores per jornada de pr\u224?ctiques s'ajustar\u224? al que marque la normativa vigent general i sectorial, atenent en particular la normativa aplicable a menors d'edat, si \u233?s el cas.\par 2. Durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT l'horari de l'alumnat haur\u224? d'adaptar-se a l'horari laboral del centre de treball i amb car\u224?cter general dins del per\u237?ode compr\u233?s entre les 6.00 i 22.00 hores. \par 3. L'alumnat podr\u224? simultaniejar un treball remunerat amb la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT sempre que no se solapen els horaris.\par Article 18. Horaris extraordinaris de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par 1. Els horaris nocturns, a excepci\u243? de les fam\u237?lies professionals d'Hostaleria i Turisme, Ind\u250?stries Aliment\u224?ries, Sanitat, Servicis Socioculturals i a la Comunitat i Activitats Maritimopesqueres, tindran el car\u224?cter d'extraordinaris i requeriran el consentiment de l'alumne/a o representant legal si \u233?s menor d'edat, i l'autoritzaci\u243? de la corresponent inspecci\u243? educativa. \par 2. La sol\u183?licitud d'autoritzaci\u243? d'horaris extraordinaris ser\u224? realitzada per la direcci\u243? del centre i es remetr\u224? a la corresponent inspecci\u243? educativa amb una antelaci\u243? d'almenys 30 dies h\u224?bils a la data per a la qual se sol\u183?licita l'autoritzaci\u243?, i inclour\u224? la justificaci\u243? raonada, el calendari i horaris proposats, el programa formatiu, aix\u237? com els mecanismes per al seguiment i control tutorial. \par La Inspecci\u243? Educativa resoldr\u224? i notificar\u224? al centre educatiu i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional l'autoritzaci\u243?, sense que puga comen\u231?ar-se la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT sense autoritzaci\u243? expressa.\par La sol\u183?licitud formulada amb car\u224?cter extemporani determinar\u224? la no-autoritzaci\u243? de la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional en horari extraordinari.\par 3. Als efectes del c\u242?mput d'hores, quan el desenrotllament de les seues pr\u224?ctiques requerisca que l'alumnat haja de pernoctar en el lloc on fa les pr\u224?ctiques, en cas d'alumnat embarcat o que exercix activitats en el medi natural o altres, cada dia de pr\u224?ctiques en estes circumst\u224?ncies podr\u224? computar fins a 14 hores.\par CAP\u205?TOL III\par Llocs formatius\par Article 19. Acords/Convenis marc amb Administracions P\u250?bliques, institucions, agrupacions o associacions d'empreses\par La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? subscriure convenis marc amb institucions, agrupacions o associacions d'empreses, a fi que hi haja oferta suficient de llocs formatius perqu\u232? l'alumnat fa\u231?a pr\u224?ctiques formatives.\par Article 20. Llocs formatius en empreses ubicades a la Comunitat Valenciana i la resta del territori espanyol\par 1. El m\u242?dul professional d'FCT es realitzar\u224? amb car\u224?cter general en centres de treball ubicats a la Comunitat Valenciana que disten, preferentment, menys de 30 quil\u242?metres del centre educatiu. \par 2. Per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en centres de treball situats en el territori espanyol per\u242? no ubicats a la Comunitat Valenciana, la direcci\u243? del centre educatiu formular\u224? una sol\u183?licitud d'autoritzaci\u243? a la corresponent inspecci\u243? educativa amb una antelaci\u243? d'almenys 30 dies h\u224?bils a la data per a la qual se sol\u183?licita autoritzaci\u243?, en qu\u232? es detallaran, a m\u233?s del centre de treball i la localitat prevista per al desenrotllament de les pr\u224?ctiques, una justificaci\u243? raonada, el calendari i els horaris proposats, aix\u237? com els mecanismes per al seguiment i control tutorial, llevat que disten menys de 30 quil\u242?metres del centre docent.\par La Inspecci\u243? Educativa resoldr\u224? i notificar\u224? l'autoritzaci\u243? al centre educatiu i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, i no es podr\u224? comen\u231?ar la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT sense autoritzaci\u243? expressa.\par 3. Els centres educatius p\u250?blics i privats podran subscriure convenis amb centres de la seua mateixa naturalesa d'altres comunitats aut\u242?nomes a fi de realitzar o col\u183?laborar en el seguiment tutorial de l'alumnat que realitza pr\u224?ctiques fora de la Comunitat Valenciana.\par Article 21. Llocs formatius fora del territori espanyol\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243? podr\u224? promoure la busca de llocs formatius per a la realitzaci\u243? total o parcial per part de l'alumnat del m\u242?dul professional d'FCT en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea en el marc de programes de mobilitat promoguts per esta mateixa o la Uni\u243? Europea.\par 2. Quan la realitzaci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional d'FCT en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea siga en el marc de projectes patrocinats per la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional determinar\u224? el nombre de llocs formatius i la seua distribuci\u243? per pa\u239?sos, els criteris de selecci\u243? de l'alumnat participant, la selecci\u243? dels centres de treball col\u183?laboradors, els per\u237?odes de realitzaci\u243?, el r\u232?gim d'estades i el sistema per al seguiment i control tutorial.\par 3. Els centres educatius, fora del marc de programes patrocinats per la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, podran sol\u183?licitar la realitzaci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional d'FCT per part del seu alumnat fora del territori espanyol, tant si \u233?s en el marc de programes de la Uni\u243? Europea com si no ho \u233?s.\par 4. L'alumnat que realitze el m\u242?dul professional d'FCT de manera parcial en la Uni\u243? Europea o en altres pa\u239?sos, dins d'un projecte europeu, un projecte patrocinat per la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? o altres, completar\u224? el nombre d'hores corresponents al m\u242?dul professional d'FCT en centres de treball situats a la Comunitat Valenciana o a la resta del territori espanyol. Perqu\u232? siguen computables les hores realitzades en empreses o institucions de la Uni\u243? Europea o d'altres pa\u239?sos, estes hauran de sumar un m\u237?nim de 100 hores. \par 5. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT fora del territori espanyol i fora del marc de programes de la conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243? o de la Uni\u243? Europea, requerir\u224? l'autoritzaci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional. \par La direcci\u243? del centre educatiu formular\u224? una sol\u183?licitud d'autoritzaci\u243? a la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent, on s'inclour\u224? una justificaci\u243? raonada, i els mecanismes per al seguiment i control tutorial, amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 40 dies h\u224?bils a la data per a la qual se sol\u183?licite l'autoritzaci\u243?. \par La Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? remetr\u224? la proposta, junt amb un informe de la Inspecci\u243? Educativa, a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, que resoldr\u224? i notificar\u224? all\u242? que corresponga al centre educatiu, sense que en cap cas puga realitzar-se sense la corresponent autoritzaci\u243? expressa.\par Perqu\u232? siguen computables les hores realitzades en empreses o institucions fora del territori espanyol i fora del marc de programes de la conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243? o de la Uni\u243? Europea, estes hauran de sumar un m\u237?nim de 100 hores.\par Article 22. Llocs formatius en embarcacions o aeronaus\par 1. L'alumnat, amb car\u224?cter general, nom\u233?s podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional d'FCT en embarcacions i aeronaus de pavell\u243? espanyol.\par 2. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en embarcacions i aeronaus de pavell\u243? no espanyol tindr\u224? el car\u224?cter de pr\u224?ctiques fora del territori espanyol, i caldr\u224? ajustar-se al que determina l'article anterior.\par 3. Quan l'alumnat en el desenrotllament de les seues pr\u224?ctiques haja de romandre embarcat o en tr\u224?nsit per per\u237?odes superiors a 15 dies, el tutor/a haur\u224? d'articular mecanismes per al seguiment i el control tutorial.\par Article 23. Criteris per a la selecci\u243? dels centres de treball on realitzar el m\u242?dul professional d'FCT\par 1. La selecci\u243? dels centres de treball on l'alumnat realitzar\u224? pr\u224?ctiques formatives atendr\u224? amb car\u224?cter preferent als seg\u252?ents criteris.\par 1) Que el centre de treball permeta desenrotllar el programa formatiu.\par 2) Que el centre de treball estiga ubicat preferentment a la Comunitat Valenciana, a una dist\u224?ncia no superior als 30 quil\u242?metres del centre educatiu.\par 3) Que el centre de treball siga susceptible de proporcionar la inserci\u243? laboral posterior de l'alumnat.\par 4) Que el centre de treball figure en el cat\u224?leg de centres de treball homologats.\par 5) Que el centre de treball siga socialment responsable en els termes indicats per la normativa vigent.\par Article 24. Nombre m\u224?xim de llocs formatius per centre de treball\par Tot centre de treball podr\u224? oferir almenys un lloc formatiu amb independ\u232?ncia del nombre de treballadors/es amb qu\u232? compte. Per a oferir m\u233?s llocs formatius de manera simult\u224?nia ser\u224? necessari mantindre la relaci\u243? d'un lloc formatiu per cada tres treballadors, sense que el nombre de llocs formatius oferits de manera simult\u224?nia d'una determinada categoria, funcions o perfil siga superior al dels treballadors del centre de treball de la mateixa categoria, funcions o perfil.\par Article 25. Assignaci\u243? de l'alumnat als llocs formatius\par L'assignaci\u243? de l'alumnat als llocs formatius la realitzar\u224? el tutor a/de pr\u224?ctiques atenent a :\par 1)Els criteris que determine l'equip educatiu del cicle formatiu de Formaci\u243? Professional, PQPI o del cicle formatiu d'ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny. \par 2)Las caracter\u237?stiques dels centres de treball, les possibilitats de llocs formatius existents en els centres de treball i les capacitats, habilitats i condicionants personals de l'alumnat.\par Article 26. Realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques en m\u233?s d'un centre de treball\par El tutor/a podr\u224? seq\u252?enciar les estades formatives en m\u233?s d'un centre de treball amb l'objecte de millorar els resultats de l'aprenentatge. \par Article 27. Relaci\u243? de l'alumnat amb el centre de treball \par 1. La relaci\u243? entre l'alumnat i el centre de treball no tindr\u224? en cap cas naturalesa jur\u237?dica laboral o funcionarial i per tant l'alumnat no podr\u224? percebre cap retribuci\u243? per la seua activitat formativa, ni pels resultats que puguen derivar-se'n.\par 2. L'alumne/a i/o l'instructor/a, hauran de comunicar al tutor/a si s'establix contracte laboral entre l'alumne/a i el centre de treball on realitza el m\u242?dul professional d'FCT si este es produ\u239?x amb anterioritat a la finalitzaci\u243? del dit m\u242?dul. En este cas, es reordenar\u224? el programa formatiu, en el mateix o un altre centre de treball, compaginant els per\u237?odes i horaris de relaci\u243? laboral amb els de formaci\u243?, i hauran de quedar perfectament delimitats.\par Article 28. Realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en el centre de treball on l'alumne o alumna mant\u233? una relaci\u243? laboral\par L'alumne/a podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional d'FCT en el mateix centre de treball on exercix treball remunerat si el lloc formatiu de pr\u224?ctiques, els per\u237?odes i els horaris relatius a este estan clarament diferenciats dels corresponents al lloc de treball remunerat. \par Article 29. Realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en el mateix centre educatiu on l'alumnat ha cursat el cicle formatiu o PQPI\par 1. De manera extraordin\u224?ria i com a conseq\u252?\u232?ncia de les circumst\u224?ncies personals de l'alumnat, la falta de llocs formatius, el perfil del cicle formatiu o les necessitats dels centres educatius, l'alumnat podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional d'FCT de manera total o parcial en el propi centre educatiu.\par 2. Perqu\u232? un alumne/a realitze el m\u242?dul professional d'FCT en el mateix centre educatiu la direcci\u243? d'este sol\u183?licitar\u224? autoritzaci\u243? a la corresponent inspecci\u243? educativa almenys 30 dies h\u224?bils abans de la data per a la qual sol\u183?licita autoritzaci\u243?, en la qual s'inclour\u224? justificaci\u243? raonada, relaci\u243? d'alumnes afectats, el programa i l'horari corresponent. El dit programa inclour\u224? un entrenament en aquelles habilitats socials la car\u232?ncia de les quals puga impedir que l'alumnat curse el m\u242?dul professional d'FCT de manera ordin\u224?ria. \par La corresponent inspecci\u243? educativa resoldr\u224? i notificar\u224? el que corresponga al centre educatiu i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, i no es podr\u224? comen\u231?ar la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT sense l'autoritzaci\u243? expressa. \par 3. Per a realitzar el m\u242?dul professional d'FCT en el centre no \u233?s necess\u224?ria la firma del concert de col\u183?laboraci\u243?.\par Article 30. Realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en un centre educatiu diferent d'aquell en qu\u232? s'hagen cursat les ensenyances\par 1. Podr\u224? autoritzar-se la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT totalment o parcialment en un centre p\u250?blic o privat diferent d'aquell en qu\u232? s'hagen cursat les ensenyances quan reunisca el perfil professional adequat en les fam\u237?lies professionals d'Administraci\u243? i Gesti\u243?, i Servicis Socioculturals i a la Comunitat.\par 2. La direcci\u243? del centre educatiu formular\u224? una sol\u183?licitud raonada d'autoritzaci\u243? a la corresponent inspecci\u243? educativa almenys 30 dies h\u224?bils abans de la data per a la qual sol\u183?licita l'autoritzaci\u243?.\par La Inspecci\u243? Educativa, resoldr\u224? i notificar\u224? el que corresponga al centre educatiu i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, sense que en cap cas puga realitzar-se el m\u242?dul professional d'FCT sense la corresponent autoritzaci\u243? expressa.\par Article 31. Realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives en centres dependents de les administracions p\u250?bliques \par L'alumnat podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional d'FCT en centres dependents de les administracions p\u250?bliques. Per a aix\u242? ser\u224? necess\u224?ria la firma del corresponent concert de col\u183?laboraci\u243?.\par Article 32. Prevenci\u243? de riscos durant les pr\u224?ctiques formatives, vigil\u224?ncia de la salut i adaptaci\u243? dels llocs formativoproductius\par 1. L'alumnat haur\u224? de realitzar el m\u242?dul professional d'FCT en condicions d'acord amb la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals i vigil\u224?ncia de la salut establits per al lloc formatiu i el treball de menors, si \u233?s el cas.\par 2. L'alumnat haur\u224? de complir tots els protocols en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals que determine la legislaci\u243? vigent, a m\u233?s dels que establisca el centre de treball per al lloc formatiu.\par 3. Quan el lloc formatiu requerisca la utilitzaci\u243? d'equip de treball, este haur\u224? d'estar en bones condicions d'\u250?s i haver superat els controls de qualitat pertinents.\par 4. Quan el lloc formatiu requerisca equip de protecci\u243? individual, entenent per aix\u242?, qualsevol equip destinat a ser portat o subjectat per l'alumnat perqu\u232? el protegisca dels riscos que puguen amena\u231?ar la seua seguretat o la seua salut en el lloc formatiu, aix\u237? com qualsevol complement o accessori destinat amb este fi, ser\u224? proporcionat pel centre de treball.\par 5. Quan no siga possible proporcionar l'equip de protecci\u243? individual procedent, s'haur\u224? de modificar el programa formatiu per a adequar-lo a les realitzacions en un entorn d'acord amb l'equip de protecci\u243? individual possible.\par 6. En cap cas l'alumnat estar\u224? obligat ni haur\u224? de realitzar activitats formativoproductives sense l'equip de protecci\u243? individual corresponent i sense complir els protocols en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos i de vigil\u224?ncia de la salut.\par 7. Els llocs formativoproductius hauran d'estar adaptats a les caracter\u237?stiques de l'alumnat amb necessitats educatives especials.\par CAP\u205?TOL IV\par Tutoria, seguiment, avaluaci\u243? i mem\u242?ria\par Article 33: Tutoria i seguiment del m\u242?dul professional d'FCT\par 1. Hi haur\u224? un tutor/a per cada grup d'alumnat que realitze el m\u242?dul professional d'FCT.\par 2. En el cas de cicles formatius de Formaci\u243? Professional i d'ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny el tutor/a ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre, a proposta de la direcci\u243? d'estudis despr\u233?s d'escoltar la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional, i haur\u224? de recaure preferentment en un professor de la fam\u237?lia professional que impartisca classe a l'alumnat, a excepci\u243? dels cicles curts LOGSE, i en este cas recaur\u224? preferentment en un professor de la fam\u237?lia professional que haja impartit classe al grup en el primer curs.\par 3. Per al sup\u242?sit dels PQPI la designaci\u243? del tutor/a es regir\u224? pel que disposa la normativa espec\u237?fica i en particular caldr\u224? ajustar-se a al que indica l'article 13.6 de l'Orde de 19 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els programes de qualificaci\u243? professional inicial a la Comunitat Valenciana.\par 4. El tutor/a del centre docent i l'instructor/a del centre de treball establiran els canals de comunicaci\u243? oportuns, incloent-hi els de car\u224?cter telem\u224?tic, aix\u237? com un r\u232?gim de visites per part del tutor/a al centre de treball a fi de garantir un seguiment i una avaluaci\u243? \u242?ptima de l'alumnat.\par 5. El tutor/a realitzar\u224? un m\u237?nim de dos visites mensuals al centre de treball, una per quinzena, i podr\u224? substituir-ne una per un control telem\u224?tic, sense perju\u237? de tot aix\u242? les visites seran com a m\u237?nim cada 30 dies. \par 6. Amb car\u224?cter extraordinari i amb l'autoritzaci\u243? pr\u232?via de la corresponent inspecci\u243? educativa, o de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional en el cas de projectes patrocinats per la conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243?, es podr\u224? establir altres r\u232?gims de visites i/o seguiment.\par 7. Quinzenalment o amb la periodicitat que establisca, el tutor/a realitzar\u224? una jornada en el centre educatiu amb l'alumnat que estiga realitzant el m\u242?dul professional d'FCT per a realitzar activitats de seguiment, assessorament i suport. Les dites jornades hauran d'estar incloses en el programa formatiu i l'assist\u232?ncia a estes ser\u224? causa justificada d'inassist\u232?ncia al centre de treball eixe dia.\par 8. El tutor/a podr\u224? estipular tants contactes telem\u224?tics com considere oportuns amb l'alumnat i l'instructor/a per a dur a terme el seguiment de les pr\u224?ctiques.\par 9. Per al seguiment i la comunicaci\u243? s'utilitzaran els suports documentals i telem\u224?tics que proporcione la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par 10. La direcci\u243? del centre educatiu consignar\u224? en els pressupostos de gasto, aprovats pel consell escolar o el consell social, les quantitats necess\u224?ries per a atendre la planificaci\u243? i el seguiment del m\u242?dul professional d'FCT per part de professors i tutors, a l'efecte de les quals caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Decret 24/1997, d'11 de febrer, del Consell, sobre indemnitzacions per ra\u243? del servici i gratificacions per servicis extraordinaris, modificat pel Decret 88/2008, de 20 de juny, del Consell.\par Article 34. Avaluaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par En relaci\u243? amb l'avaluaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT caldr\u224? ajustar-se al que determine la normativa reguladora vigent de cada una de les ensenyances.\par Article 35. Mem\u242?ria final del m\u242?dul professional d'FCT\par Al finalitzar el curs acad\u232?mic, el tutor/a elaborar\u224? una mem\u242?ria de les activitats dutes a terme per l'alumnat en el desenrotllament de les pr\u224?ctiques formatives, d'acord amb el model que s'establisca.\par Article 36. Mem\u242?ria final del departament de pr\u224?ctiques\par Al finalitzar el curs acad\u232?mic, la direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques i si no n'hi ha el coordinador/a de cicles elaborar\u224? una mem\u242?ria de les activitats dutes a terme per l'alumnat en la realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques formatives, d'acord amb el model que s'establisca.\par Article 37. Certificat de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT per part de l'alumnat\par 1. Els centres educatius, quan la totalitat del seu alumnat haja finalitzat el m\u242?dul professional d'FCT i haja sigut avaluat, elaboraran una relaci\u243? en qu\u232? constar\u224? tot l'alumnat del centre educatiu que ha realitzat pr\u224?ctiques, la qualificaci\u243? obtinguda i si \u233?s el cas si l'alumne/a va obtindre l'exempci\u243? parcial o total, el nombre de jornades desenrotllades i el nombre total d'hores realitzades per cada un dels alumnes.\par 2. La direcci\u243? del centre educatiu remetr\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional la dita relaci\u243? en un termini m\u224?xim de 15 dies h\u224?bils des de la finalitzaci\u243? d'este.\par 3. Aix\u237? mateix, els centres educatius expediran a cada alumne/a que haja superat el m\u242?dul professional d'FCT un certificat acreditatiu de l'empresa o empreses on va realitzar el dit m\u242?dul, les tasques i les hores realitzades, d'acord amb el model que s'establisca.\par Article 38. Certificat dels centres de treball participants en la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT \par 1. Els centres educatius, quan la totalitat del seu alumnat haja finalitzat el per\u237?ode de pr\u224?ctiques i haja sigut avaluat, elaboraran una relaci\u243? dels centres de treball participants, el nombre d'alumnes que hagen tutorat aix\u237? com la totalitat d'hores autoritzades per a cada un d'estos.\par 2. La direcci\u243? del centre educatiu remetr\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional la dita relaci\u243? en un termini m\u224?xim de 15 dies h\u224?bils des de la finalitzaci\u243? d'este.\par Article 39. Programes de gesti\u243?\par La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional determinar\u224? mitjan\u231?ant una resoluci\u243? els programes i documents necessaris per a la gesti\u243? del m\u242?dul professional d'FCT.\par CAP\u205?TOL V\par Agents que intervenen en la gesti\u243? del m\u242?dul \par professional d'FCT i les seues funcions\par Article 40. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional \par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional \u233?s el m\u224?xim \u242?rgan competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional. Col\u183?labora amb tots els \u242?rgans, departaments i servicis que participen en la programaci\u243?, la realitzaci\u243? i el i seguiment del m\u242?dul professional d'FCT. \par 2. Funcions i tasques en la gesti\u243?:\par 1) Promoure la firma de convenis marc amb empreses, institucions o entitats disposades a col\u183?laborar t\u232?cnicament en la gesti\u243? de les pr\u224?ctiques formatives: cambres de comer\u231?, organitzacions empresarials, altres conselleries o administracions, entre d'altres.\par 2) Desenrotllar i actualitzar, amb l'assist\u232?ncia de les entitats de col\u183?laboraci\u243? t\u232?cnica, un pla d'informaci\u243? i explicaci\u243? a les empreses, institucions o entitats sobre la import\u224?ncia i l'inter\u233?s de la seua col\u183?laboraci\u243? en la participaci\u243? i bon desenrotllament de les pr\u224?ctiques formatives, que inclour\u224? informaci\u243? i conscienciaci\u243? en mat\u232?ria de responsabilitat social de les empreses (RSE) d'acord amb les recomanacions dels \u242?rgans consultius europeus, estatals i auton\u242?mics competents en la mat\u232?ria.\par 3) Assessorar i donar suport als centres educatius en la seua relaci\u243? amb els centres de treball.\par 4) Proporcionar els programes inform\u224?tics necessaris per a la gesti\u243? del proc\u233?s de programaci\u243?, seguiment, avaluaci\u243? i mem\u242?ria del m\u242?dul professional d'FCT.\par 5) Conformar, desenrotllar i actualitzar i difondre un cat\u224?leg de centres de treball i llocs formatius homologats.\par 6) Promoure i possibilitar la realitzaci\u243? de part o la totalitat del m\u242?dul professional d'FCT a l'estranger, preferentment a la Uni\u243? Europea.\par 7) Aprovar els r\u232?gims de visites i/o seguiment en els sup\u242?sits previstos en l'article 33.6 de la present orde.\par 8) Resoldre les sol\u183?licituds d'autoritzaci\u243? que li atribu\u239?x la present orde, aix\u237? com resoldre els recursos d'al\u231?ada interposats contra les resolucions de les direccions territorials quan estes no esgoten la via administrativa.\par 9) Publicar els documents i models necessaris per a la gesti\u243? administrativa del m\u242?dul professional d'FCT.\par 10) Totes aquelles accions que fomenten la Formaci\u243? Professional i la inserci\u243? laboral de l'alumnat.\par Article 41. Funcions de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? i de la Inspecci\u243? Educativa\par 1. Correspon a la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? resoldre les sol\u183?licituds d'autoritzaci\u243? que se li atribu\u239?xen en la present orde, i les reclamacions interposades contra les decisions adoptades per la Inspecci\u243? Educativa, en temps \u250?til per a realitzar les activitats a qu\u232? es referixen si \u233?s el cas. \par Aix\u237? mateix, els correspon elevar una proposta de resoluci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional en els casos previstos en la present orde.\par 2. Correspon a la Inspecci\u243? Educativa pel que fa a la realitzaci\u243? de l'FCT:\par 1) Emetre informes respecte a totes les sol\u183?licituds que formulen els centres amb car\u224?cter previ a la seua resoluci\u243? per la corresponent direcci\u243? territorial.\par 2) Resoldre totes les sol\u183?licituds d'autoritzaci\u243? que preveu la present orde en temps \u250?til per a realitzar les activitats a qu\u232? es referixen si \u233?s el cas.\par 3) Assessorar i supervisar la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT i proposar l'adopci\u243? de les mesures que contribu\u239?squen a millorar-lo.\par 4) Aprovar els canvis d'horaris previstos en l'article 44 de la present orde.\par 5) Comunicar a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional les autoritzacions realitzades en els casos previstos en la present orde.\par 6) Aprovar els r\u232?gims de visites i/o seguiment en els sup\u242?sits previstos en l'article 33.6 de la present orde.\par Article 42. Funcions de la direcci\u243? dels centres educatius p\u250?blics\par 1. Correspon a la direcci\u243? dels centres educatius p\u250?blics pel que fa a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT:\par 1) Promoure les relacions amb els centres de treball de l'entorn per a facilitar la creaci\u243? de llocs formatius, aix\u237? com la inserci\u243? laboral de l'alumnat.\par 2) Firmar els concerts de col\u183?laboraci\u243? amb els centres de treball i assumir la responsabilitat de la seua execuci\u243? i cust\u242?dia.\par 3) Certificar els documents acreditatius de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT.\par 4) Certificar la participaci\u243? dels centres de treball i/o dels seus instructors/es en el m\u242?dul professional d'FCT, quan li siga sol\u183?licitat.\par 5) Resoldre les sol\u183?licituds d'exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul d'FCT de cicles formatius o PQPI sol\u183?licitades per alumnes del mateix centre o de centres privats adscrits.\par 6) Sol\u183?licitar a la inspecci\u243? les autoritzacions extraordin\u224?ries corresponents segons la present orde.\par 7) Autoritzar el programa de seguiment i visites dels professors i tutors que participen en el seguiment de l'alumnat en pr\u224?ctiques.\par 8) Expedir diplomes als centres de treball homologats que col\u183?laboren amb el centre educatiu en el desenrotllament del m\u242?dul professional d'FCT, d'acord amb el model que s'establisca.\par 9) Promoure la realitzaci\u243? de jornades formatives per a instructors/es col\u183?laboradors amb el centre educatiu.\par Article 43. Funcions de la direcci\u243? dels centres educatius privats\par 1. Correspon a la direcci\u243? dels centres educatius privats, concertats o no, pel que fa a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT:\par 1) Promoure les relacions amb els centres de treball de l'entorn per a facilitar la creaci\u243? de llocs formatius, aix\u237? com la inserci\u243? laboral de l'alumnat.\par 2) Firmar els concerts de col\u183?laboraci\u243? amb els centres de treball i assumir la responsabilitat de la seua execuci\u243? i cust\u242?dia.\par 3) Firmar els documents acreditatius de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT.\par 4) Acreditar la participaci\u243? dels centres de treball i/o dels seus instructors/es en el m\u242?dul professional d'FCT, quan li siga sol\u183?licitat.\par 5) Sol\u183?licitar a la inspecci\u243? educativa les autoritzacions extraordin\u224?ries corresponents segons la present orde.\par 6) Autoritzar el programa de seguiment i visites dels professors i tutors que participen en el seguiment de l'alumnat en pr\u224?ctiques.\par 7) Expedir diplomes als centres de treball homologats que col\u183?laboren amb el centre educatiu en el desenrotllament del m\u242?dul professional d'FCT, d'acord amb el model que s'establisca.\par 8) Promoure la realitzaci\u243? de jornades formatives per a instructors/es col\u183?laboradors amb el centre educatiu.\par Article 44. Funcions de la direcci\u243? d'estudis de Formaci\u243? Professional \par 1. Correspon a la direcci\u243? d'estudis de Formaci\u243? Professional, i si no n'hi ha a la direcci\u243? d'estudis, pel que fa a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT:\par 1) Mantindre relacions fluides amb els centres de treball per a facilitar la inserci\u243? laboral de l'alumnat.\par 2) Quan siga procedent, i d'acord amb les activitats programades i aprovades en la programaci\u243? general anual, PGA, reestructurar els horaris del professorat de l'equip educatiu afectat per la realitzaci\u243? per part de l'alumnat del m\u242?dul professional d'FCT. El nou horari haur\u224? de ser subscrit pel professorat afectat pels canvis i aprovat per la Inspecci\u243? Educativa.\par 3) Vetlar perqu\u232? els tutors/es compten amb els recursos tecnol\u242?gics suficients per a un efectiu seguiment de les pr\u224?ctiques formatives i la seua posterior avaluaci\u243?.\par Article 45. Direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques\par 1. En els centres que compten amb direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques li correspon pel que fa a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT:\par 1) Col\u183?laborar en tot el proc\u233?s de programaci\u243?, desenrotllament, gesti\u243?, avaluaci\u243? i mem\u242?ries del m\u242?dul professional d'FCT.\par 2) Establir contactes amb les empreses o entitats de l'entorn per a promoure nous concerts de col\u183?laboraci\u243?, aix\u237? com mantindre relacions fluides que faciliten la inserci\u243? laboral de l'alumnat.\par 3) Garantir la posada en funcionament i el manteniment de les aplicacions inform\u224?tiques per a la gesti\u243? del m\u242?dul professional d'FCT.\par 4) Proporcionar la informaci\u243? i la documentaci\u243? necess\u224?ries als tutors del m\u242?dul professional d'FCT per a la seua gesti\u243?. \par 5) Supervisar, ordenar i tramitar dins del termini i la forma escaient la documentaci\u243? generada en la gesti\u243? del m\u242?dul professional d'FCT.\par 6)Elaborar la documentaci\u243? necess\u224?ria per a la sol\u183?licitud de les autoritzacions extraordin\u224?ries previstes en la present orde.\par 7) Elaborar la mem\u242?ria final del departament de pr\u224?ctiques formatives.\par 8) Planificar activitats conduents a la formaci\u243? dels instructors/es amb anterioritat a l'inici de les pr\u224?ctiques.\par Article 46. Funcions de la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional\par 1. Correspon a la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional pel que fa a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT:\par 1) Col\u183?laborar en l'establiment de contactes amb els centres de treball de l'entorn per a promoure nous concerts de col\u183?laboraci\u243?, aix\u237? com mantindre relacions fluides que faciliten la inserci\u243? laboral de l'alumnat.\par 2) Col\u183?laborar en tot el proc\u233?s de programaci\u243?, desenrotllament, gesti\u243? i avaluaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT.\par 3) Proposar a la direcci\u243? d'estudis de Formaci\u243? Professional, o a la direcci\u243? d'estudis en cas de no existir aquella, la realitzaci\u243? d'activitats per al professorat de l'equip docent, que queda afectat en el seu horari per la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT.\par Article 47. Funcions del coordinador/a de Cicles Formatius\par Correspon al coordinador/a de cicles formatius, pel que fa a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT, col\u183?laborar amb la direcci\u243? d'estudis de Formaci\u243? Professional, o la direcci\u243? d'estudis quan no existisca aquella, i amb la direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques en el desenrotllament de les pr\u224?ctiques formatives, assumint les compet\u232?ncies de la direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques quan no existisca.\par Article 48. Funcions del tutor/a del m\u242?dul professional d'FCT\par 1. Al tutor/a li correspon pel que fa a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT:\par 1) Presidir les juntes d'avaluaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT.\par 2) Assignar l'alumnat als llocs formatius atenent els criteris que pr\u232?viament determine l'equip educatiu del cicle formatiu.\par 3) Omplir la documentaci\u243? corresponent a l'alumnat del seu grup.\par 4) Elaborar el programa formatiu del m\u242?dul professional d'FCT en col\u183?laboraci\u243? amb l'instructor/a del centre de treball.\par 5) Decidir, la seq\u252?enciaci\u243? de les pr\u224?ctiques formatives en unes quantes empreses en el cas que siga necessari.\par 6) Portar a terme el seguiment del m\u242?dul professional d'FCT en col\u183?laboraci\u243? amb l'instructor/a.\par 7) Atendre l'alumnat quinzenalment o amb la periodicitat que s'establisca en el centre educatiu, i telem\u224?ticament amb car\u224?cter permanent, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives, amb l'objecte de valorar la realitzaci\u243? del programa formatiu i establir els suports educatius necessaris.\par 8) Avaluar, junt amb l'equip educatiu, i despr\u233?s d'escoltar l'instructor/a del centre de treball, el m\u242?dul professional d'FCT.\par 9) Establir contactes amb els centres de treball de l'entorn per a promoure nous concerts de col\u183?laboraci\u243?, aix\u237? com mantindre relacions fluides que faciliten la inserci\u243? laboral de l'alumnat.\par 10) Orientar l'alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el professor de FOL i el departament d'orientaci\u243?, a l'inici de les pr\u224?ctiques formatives, sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT.\par 11) Informar sobre la tramitaci\u243? de ren\u250?ncies, suspensions, exempcions i vetlar perqu\u232? estes es realitzen dins del termini i en la forma escaient.\par 12) Informar al principi del curs, l'alumnat i els pares i mares o representants legals de l'alumnat menor d'edat, de tot all\u242? que els concernisca en relaci\u243? amb el desenrotllament del m\u242?dul professional d'FCT.\par 13) Elaborar el programa de seguiment i visites de l'alumnat en pr\u224?ctiques per a la seua autoritzaci\u243? per part de la direcci\u243? del centre educatiu.\par 14) Elaborar les adaptacions curriculars en els casos que corresponga en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d'orientaci\u243?, despr\u233?s d'escoltar l'equip educatiu.\par 15) Proposar a la direcci\u243? de pr\u224?ctiques formatives, si no n'hi ha al coordinador/a de cicles, o a la direcci\u243? d'estudis quan no existisca cap dels anteriors, les sol\u183?licituds de permisos extraordinaris per a la seua tramitaci\u243?.\par 16) Proporcionar a l'alumnat en pr\u224?ctiques formatives, amb la col\u183?laboraci\u243? del professor de FOL i de l'equip educatiu, la informaci\u243? i l'assessorament necessari pel que fa a seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals associats als diferents llocs formatius, aix\u237? com vetlar perqu\u232? l'alumnat complisca els corresponents protocols.\par 17) Elaborar la mem\u242?ria final de pr\u224?ctiques del grup de qu\u232? ha sigut tutor/a.\par 18) Donar difusi\u243? entre l'alumnat de tots aquells programes institucionals que tinguen com a objecte millorar el proc\u233?s de pr\u224?ctiques formatives o la seua inserci\u243? laboral.\par 19) Detectar necessitats d'informaci\u243? i/o formaci\u243? dels instructors/es i proposar a la direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques la realitzaci\u243? d'activitats conduents a la formaci\u243? d'estos pr\u232?viament a l'inici de les pr\u224?ctiques.\par Article 49. Funcions del professorat de FOL\par 1. S\u243?n funcions del professorat de FOL pel que fa a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT:\par 1) Orientar l'alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el tutor/a i el departament d'orientaci\u243?, a l'inici de les pr\u224?ctiques formatives, sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT.\par 2) Col\u183?laborar amb el tutor/a en les reunions peri\u242?diques que establisca amb l'alumnat en pr\u224?ctiques formatives, en el seguiment i assessorament necessari pel que fa a seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals associats als diferents llocs formatius, aix\u237? com vetlar perqu\u232? l'alumnat complisca els protocols corresponents.\par Article 50. Funcions del departament d'orientaci\u243?\par 1. S\u243?n funcions del departament d'orientaci\u243? pel que fa a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT en aquells centres en qu\u232? existisca:\par 1) Orientar l'alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el tutor/a i el professor/a de FOL, a l'inici de les pr\u224?ctiques formatives, sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT.\par 2) En col\u183?laboraci\u243? amb el tutor/a i despr\u233?s d'escoltar l'equip educatiu, elaborar les adaptacions curriculars en els casos que corresponga, incl\u242?s el programa d'habilitats socials previst en l'article 29 d'esta orde.\par Article 51. Funcions del departament d'idiomes/lleng\u252?es estrangeres\par En aquells centres en qu\u232? existisca \u233?s funci\u243? del departament d'idiomes/lleng\u252?es estrangeres pel que fa a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT col\u183?laborar en els processos necessaris per a la realitzaci\u243?, per part de l'alumnat, de les pr\u224?ctiques formatives en altres pa\u239?sos.\par Article 52. Funcions de l'instructor/a del centre de treball\par 1. S\u243?n funcions de l'instructor/a del centre de treball pel que fa a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT:\par 1) Tutorar l'alumnat a c\u224?rrec seu durant la seua estada en el centre de treball.\par 2) Mantindre comunicaci\u243? amb el tutor/a:\par a)Amb car\u224?cter permanent, per a informar el tutor/a de la realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques formatives per part de l'alumnat, en els termes que preveu l'article 33 de la present orde.\par b)De manera extraordin\u224?ria, quan l'alumnat inc\u243?rrega en comportaments inapropiats, faltes d'assist\u232?ncia i/o retards no justificats o baix rendiment injustificat.\par c)De manera extraordin\u224?ria, si es produir\u224? la contractaci\u243? laboral de l'alumnat.\par d)De manera extraordin\u224?ria i amb una antelaci\u243? de 15 dies h\u224?bils abans de la data per a la qual es pretenga que siga efectiu, quan es produ\u239?squen canvis en els calendaris o horaris de l'alumnat en pr\u224?ctiques formatives que impliquen una ampliaci\u243?, aix\u237? com qualsevol despla\u231?ament fora de la localitzaci\u243? habitual del centre de treball.\par e)Per a sol\u183?licitar informaci\u243? o formaci\u243? respecte del m\u242?dul professional d'FCT.\par 3) Emetre un informe final individualitzat per a cada alumne/a del m\u242?dul professional d'FCT del qual haja sigut instructor/a. El dit informe, em\u233?s en termes d'apte/a o no apte/a, ser\u224? orientador i no vinculant per a la junta d'avaluaci\u243?.\par Article 53. Funcions de l'equip docent\par 1. S\u243?n funcions de l'equip docent pel que fa a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT:\par 1) Avaluar, junt amb el tutor/a i despr\u233?s d'escoltar l'instructor/a del centre de treball, el m\u242?dul professional d'FCT.\par 2) Determinar els criteris per a l'assignaci\u243? dels llocs formatius a l'alumnat que realitzar\u224? pr\u224?ctiques formatives.\par 3) Participar en l'an\u224?lisi de la documentaci\u243? aportada pels alumnes, aix\u237? com en l'elaboraci\u243? dels informes conduents a les exempcions totals o parcials del m\u242?dul professional d'FCT.\par 4) Emetre un informe previ sobre les sol\u183?licituds d'exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul d'FCT.\par  \par CAP\u205?TOL VI\par Assegurances\par Article 54. Del professorat en comissi\u243? de servicis per al seguiment del m\u242?dul professional d'FCT \par 1. La Conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243? subscriur\u224? una p\u242?lissa d'asseguran\u231?a col\u183?lectiva d'accidents, que complementar\u224? la cobertura gen\u232?rica per responsabilitat civil subscrita per a tot el professorat per aquella, amb l'objecte de garantir una cobertura adequada al professorat encarregat del seguiment del m\u242?dul professional d'FCT en comissi\u243? de servicis.\par Article 55. De l'alumnat en la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par 1. El r\u232?gim de cobertura per accidents de l'alumnat en els centres de treball ser\u224? l'establit per la normativa vigent en mat\u232?ria d'asseguran\u231?a escolar i pels estatuts de la mutualitat de la dita asseguran\u231?a, tot aix\u242? sense perju\u237? de les p\u242?lisses que la conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243? subscriga com assegurances addicionals.\par 2. L'atenci\u243? sanit\u224?ria estar\u224? coberta per l'asseguran\u231?a escolar si l'alumnat \u233?s menor de 28 anys. Els majors de 28 anys, al no estar coberts per l'asseguran\u231?a escolar, hauran d'acreditar documentalment la seua cobertura d'assist\u232?ncia sanit\u224?ria en la Seguretat Social o en una entitat privada.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243? contractar\u224? una p\u242?lissa d'asseguran\u231?a col\u183?lectiva d'accidents, i una altra de responsabilitat civil, per a cobrir els danys propis i els ocasionats a tercers en la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT pels alumnes dels centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics.\par 4. Els centres privats no concertats hauran de contractar p\u242?lisses d'assegurances d'accidents aix\u237? com de responsabilitat civil per a tot l'alumnat que realitza el m\u242?dul professional d'FCT.\par Article 56. De l'alumnat que realitza el m\u242?dul professional d'FCT en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243? contractar\u224? una asseguran\u231?a col\u183?lectiva d'accidents i responsabilitat civil per a l'alumnat que realitze el m\u242?dul professional d'FCT en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea en programes o projectes patrocinats per la mateixa conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243?. \par 2. Quan l'alumnat realitze pr\u224?ctiques formatives en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea en el marc de programes o projectes europeus, el centre haur\u224? d'atindre's a la normativa espec\u237?fica dels dits programes o projectes pel que fa refer\u232?ncia a les assegurances i la seua contractaci\u243?, amb l'assessorament de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par 3. El centre educatiu l'alumnat del qual, fora dels programes o projectes patrocinats per la conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243? o fora del marc de programes o projectes europeus, realitza part o la totalitat de les pr\u224?ctiques formatives fora del territori espanyol, haur\u224? d'acreditar davant de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional la contractaci\u243? de les corresponents p\u242?lisses d'assegurances.\par Article 57. Informaci\u243?\par 1. Les direccions dels centres educatius seran informades de la cobertura de les assegurances contractades per la conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243?, aix\u237? com dels protocols d'actuaci\u243? davant de qualsevol incid\u232?ncia o accident durant la realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques formatives.\par CAP\u205?TOL VII\par Interrupci\u243? i exempci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par Article 58. Interrupci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par 1. S'ent\u233?n per interrupci\u243? total o temporal del m\u242?dul professional d'FCT l'abandonament del dit m\u242?dul una vegada iniciat este.\par 2. La interrupci\u243? total es produ\u239?x quan l'alumnat, una vegada iniciat el m\u242?dul professional d'FCT, l'abandona i no \u233?s possible la seua reincorporaci\u243? durant el mateix curs acad\u232?mic.\par 3. Es produ\u239?x interrupci\u243? temporal quan una vegada iniciat el m\u242?dul professional d'FCT l'alumnat l'abandona temporalment.\par Article 59. Interrupci\u243? per causes imputables a la voluntat de l'alumne i els seus efectes\par 1. La direcci\u243? del centre educatiu, d'ofici o a inst\u224?ncia del centre de treball, pot interrompre la continu\u239?tat del m\u242?dul professional d'FCT d'un determinat alumne/a en els casos seg\u252?ents:\par 1) Faltes d'assist\u232?ncia repetides i/o impuntualitat repetida no justificada d'acord amb el reglament de r\u232?gim intern del centre educatiu.\par 2) Actitud incorrecta o falta d'aprofitament o rendiment.\par 3) Altres causes i/o faltes imputables a l'alumne/a que no permeten el normal desenrotllament del m\u242?dul professional d'FCT.\par 2. Quan es demostre algun dels casos descrits anteriorment i despr\u233?s d'escoltar l'alumne/a implicat/a, si es determina la no-continu\u239?tat del m\u242?dul professional d'FCT, l'alumne/a ser\u224? qualificat com no apte/a i consumir\u224? la convocat\u242?ria.\par Article 60. Altres sup\u242?sits que poden implicar la interrupci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT i els seus efectes\par 1. Altres sup\u242?sits que poden implicar la interrupci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT seran:\par 1) Malaltia prolongada o accident de l'alumne/a o familiar fins a segon grau de consanguinitat o afinitat en l\u237?nia recta o col\u183?lateral;\par 2) Obligacions de tipus personal o familiar degudament justificades apreciades per l'equip directiu del centre que condicionen o impedisquen la normal dedicaci\u243? a l'estudi;\par 3) Maternitat o paternitat, adopci\u243? o acolliment;\par 4) Incorporaci\u243? a un lloc de treball incompatible amb les pr\u224?ctiques;\par 5) Altres circumst\u224?ncies de car\u224?cter personal com poden ser les associades a la viol\u232?ncia de g\u232?nere, assetjament o altres;\par 6) Causes imputables al centre de treball.\par 2. En els casos mencionats anteriorment, si l'alumne/a ha realitzat un m\u237?nim del 85% de les hores totals del m\u242?dul professional d'FCT, i despr\u233?s d'aportar documentaci\u243? que justifique fefaentment les circumst\u224?ncies al\u183?legades, el tutor/a junt amb l'equip educatiu i despr\u233?s d'escoltar l'instructor/a del centre de treball podran dur a terme l'avaluaci\u243?.\par 3. En cas de cicles formatius de Formaci\u243? Professional i d'ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny si l'alumne/a no ha realitzat el m\u237?nim del 85% de les hores, o les ha realitzat per\u242? l'equip educatiu i el tutor/a han decidit no procedir a l'avaluaci\u243?, l'alumne/a podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d'este m\u242?dul:\par 1) La sol\u183?licitud perqu\u232? s'admeta la dita ren\u250?ncia es podr\u224? efectuar durant tot el per\u237?ode previst per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT. La direcci\u243? del centre on conste l'expedient acad\u232?mic de l'alumne/a resoldr\u224? la petici\u243? en el termini de cinc dies h\u224?bils i incorporar\u224? una c\u242?pia de la resoluci\u243? al dit expedient. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria o en el cas de silenci administratiu, que tindr\u224? car\u224?cter desestimatori, podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent en el termini d'un mes, la resoluci\u243? de la qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 2) Quan la resoluci\u243? adoptada siga favorable, si l'alumne/a disposa d'una nova convocat\u242?ria per al m\u242?dul professional d'FCT en el mateix curs acad\u232?mic, l'equip docent podr\u224? decidir si les hores efectuades fins al moment de la concessi\u243? de la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria, amb un m\u237?nim de 100, li s\u243?n comptabilitzades com a realitzades i, en conseq\u252?\u232?ncia, nom\u233?s ha de dur a terme les hores que falten fins a completar les assignades al dit m\u242?dul professional. Tamb\u233? podr\u224? prendre esta decisi\u243? l'equip docent si la seg\u252?ent convocat\u242?ria que dispose l'alumne/a correspon a un curs acad\u232?mic posterior i es matricula en el mateix centre educatiu; si continua els estudis en un altre centre, haur\u224? de realitzar novament el total d'hores atribu\u239?t al m\u242?dul professional d'FCT.\par 3) En els cicles formatius de Grau Superior, la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? en alguna convocat\u242?ria del m\u242?dul professional d'FCT implica, al seu torn, la ren\u250?ncia en la mateixa convocat\u242?ria a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de projecte.\par Article 61. Exempci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT \par 1. Podr\u224? determinar-se l'exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional d'FCT per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral, sempre que s'acredite, almenys, un any a temps complet en cicles formatius de Formaci\u243? Professional i d'ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny o tres mesos en el cas de PQPI, o el seu equivalent a temps parcial, d'experi\u232?ncia relacionada amb els estudis professionals que permeten demostrar l'adquisici\u243? de les capacitats corresponents al m\u242?dul professional d'FCT.\par 2. En el cas de cicles formatius de Formaci\u243? Professional o d'ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny, l'alumnat que per la seua experi\u232?ncia laboral, considere que t\u233? superats els objectius, expressats en termes de capacitats terminals (LOGSE) o resultats d'aprenentatge (LOE), del m\u242?dul professional d'FCT, podr\u224? sol\u183?licitar la seua exempci\u243? despr\u233?s de formalitzar la matr\u237?cula d'este o fora del per\u237?ode de matr\u237?cula, sempre amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 30 dies h\u224?bils a l'inici previst de les pr\u224?ctiques.\par 3. Qui sol\u183?licite l'exempci\u243? haur\u224? de presentar en la secretaria del centre docent la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par 1) Una sol\u183?licitud dirigida al titular o a la titular de la direcci\u243? del centre docent, degudament emplenada. Si es tractara d'un alumne/a amb matr\u237?cula en un centre docent de titularitat privada haur\u224? de dirigir la sol\u183?licitud al titular o a la titular de la direcci\u243? del centre p\u250?blic a qu\u232? estiga adscrit pr\u232?via comunicaci\u243? a la direcci\u243? del centre en qu\u232? es trobe matriculat/ada.\par 2) Acreditaci\u243? de tindre experi\u232?ncia laboral d'almenys un any a temps complet o de tres mesos en el cas de PQPI, o el seu equivalent a temps parcial, relacionada amb el cicle formatiu o ensenyan\u231?a que es cursa, que es justificar\u224? aportant de manera acumulativa els documents seg\u252?ents:\par a) Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la mutualitat laboral a qu\u232? estiguera afiliat/ada, on conste l'empresa, la categoria laboral, el grup de cotitzaci\u243? i el per\u237?ode de contractaci\u243?, o si \u233?s el cas, el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el R\u232?gim Especial de Treballadors Aut\u242?noms, o si no n'hi ha, de qualsevol altre mitj\u224? de prova adm\u233?s en dret.\par b) Certificaci\u243? de les empreses on haja adquirit l'experi\u232?ncia laboral, en qu\u232? conste espec\u237?ficament la duraci\u243? del contracte, les activitats exercides i el per\u237?ode de temps en qu\u232? s'ha realitzat l'activitat. En el cas de treballadors/es per compte propi, certificaci\u243? d'alta en el cens d'obligats tributaris, amb una antiguitat m\u237?nima d'un any a temps complet o de tres mesos en el cas de PQPI, aix\u237? com la declaraci\u243? de l'interessat/ada de les activitats m\u233?s representatives.\par c) Quan les empreses o entitats a qu\u232? fa refer\u232?ncia el par\u224?graf anterior hagen cessat en la seua activitat i siga impossible obtindre les certificacions mencionades anteriorment, l'alumne/a aportar\u224? la documentaci\u243? que acredite el cessament de l'activitat de l'empresa o entitat, junt amb una declaraci\u243? jurada on es descriguen les activitats exercides en la dita empresa o entitat.\par 4. La direcci\u243? del centre docent p\u250?blic que corresponga, resoldr\u224? en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la presentaci\u243? de la sol\u183?licitud sobre la concessi\u243? o no de l'exempci\u243? total o parcial, amb un informe previ de l'equip educatiu del centre p\u250?blic o del centre privat o concertat adscrit, em\u233?s despr\u233?s de l'an\u224?lisi de la documentaci\u243? aportada i a la vista dels criteris establits a este efecte en la concreci\u243? curricular corresponent, tenint el silenci administratiu car\u224?cter desestimatori.\par Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la notificaci\u243?, la resoluci\u243? del qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 5. L'acord de concessi\u243?, o no, de l'exempci\u243? total o parcial es comunicar\u224? fefaentment per escrit a la persona sol\u183?licitant.\par 6. Una vegada concedida l'exempci\u243? es procedir\u224? a registrar esta en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne/a a l'efecte de certificaci\u243? acad\u232?mica i una c\u242?pia de l'acord de concessi\u243? de l'exempci\u243? total o parcial s'adjuntar\u224? a l'esmentat expedient acad\u232?mic.\par Article 62. Tipus d'exempci\u243? i efectes\par 1. Les exempcions podran ser totals o parcials.\par 2. L'exempci\u243? total \u233?s aquella que s'atorga a l'alumnat que haja acreditat la capacitaci\u243? suficient d'almenys el 85% de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu. L'alumnat no cursar\u224? el m\u242?dul professional d'FCT i en el seu expedient acad\u232?mic i les actes d'avaluaci\u243? constar\u224? com a exempt del m\u242?dul professional d'FCT.\par 3. L'exempci\u243? parcial \u233?s aquella que s'atorga a l'alumnat que haja acreditat la capacitaci\u243? suficient de part de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu que no arribe al llindar del 85% d'estes. L'alumnat nom\u233?s realitzar\u224? les activitats conduents a l'adquisici\u243? de les capacitats terminals (LOGSE) o resultats d'aprenentatge (LOE) no adquirides.\par CAP\u205?TOL VIII\par Adaptacions curriculars del programa formatiu\par Article 63. Adaptaci\u243? curricular del programa formatiu i/o del lloc formativoproductiu per a alumnat que tinga reconeguda la condici\u243? de minusvalidesa\par 1. L'alumnat que estiga en possessi\u243? del certificat de condici\u243? de minusvalidesa expedit per la conselleria competent en mat\u232?ria de Benestar Social o l'organisme competent, podr\u224? sol\u183?licitar la corresponent adaptaci\u243? curricular i/o del lloc formativoproductiu per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT.\par 2. L'alumnat haur\u224? de presentar una sol\u183?licitud i adjuntar un certificat de la condici\u243? de minusvalidesa en qu\u232? es detalle el grau d'esta i tots els informes m\u232?dics o documentaci\u243? que siguen necessaris per a concretar l'adaptaci\u243? curricular corresponent.\par 3. El departament d'orientaci\u243?, en col\u183?laboraci\u243? amb el tutor/a, dissenyar\u224?, sempre que siga possible, un programa formatiu que detallar\u224? les adaptacions curriculars i mitjans necessaris per a poder realitzar les activitats formativoproductives.\par En tot cas, i considerades les adaptacions curriculars i/o del lloc, l'alumnat haur\u224? de demostrar l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies professionals corresponents per a obtindre l'avaluaci\u243? positiva del m\u242?dul professional d'FCT.\par 4. Quan en el centre de treball existisca preparador/a laboral especialitzat/ada per a facilitar l'adaptaci\u243? social i laboral dels treballadors amb discapacitat, per mitj\u224? de l'ocupaci\u243? amb suport, en els termes previstos pel Reial Decret 870/2007, de 2 de juliol, pel qual es regula el programa d'ocupaci\u243? amb suport com a mesura de foment d'ocupaci\u243? de persones amb discapacitat en el mercat ordinari de treball, i les seues funcions d'orientaci\u243? i acompanyament individualitzat siguen susceptibles d'estendre's a l'alumnat que desenrotlle el m\u242?dul professional d'FCT amb necessitats educatives especials les caracter\u237?stiques del qual coincidisquen amb els criteris de discapacitat fixats en el reial decret, s'atribuir\u224? al preparador/a laboral especialitzat/ada la condici\u243? de personal de suport del dit alumnat i, a este efecte, este podr\u224? ser escoltat per a l'avaluaci\u243?, en els mateixos termes que determina l'article 52, apartat 3, de la present orde per a l'instructor/a.\par Les funcions que el preparador/a laboral especialitzat/ada podr\u224? realitzar amb la supervisi\u243? del tutor/a i la col\u183?laboraci\u243? de l'instructor/a seran les seg\u252?ents:\par 1) Orientaci\u243?, assessorament i acompanyament a l'alumnat amb discapacitat, elaborant per a cada alumne/a un programa d'adaptaci\u243? al lloc de treball.\par 2) Labors d'acostament i m\u250?tua ajuda entre l'alumne/a beneficiari del programa d'ocupaci\u243? amb suport, el centre de treball i el personal d'este que compartisca tasques amb l'alumne/a amb discapacitat.\par 3) Suport a l'alumne/a en el desenrotllament d'habilitats socials i comunit\u224?ries, de manera que puga relacionar-se amb l'entorn laboral en les millors condicions.\par 4) Formaci\u243? espec\u237?fica de l'alumne/a amb discapacitat en les tasques inherents al lloc formatiu.\par 5) Seguiment de l'alumne/a i avaluaci\u243? del proc\u233?s d'inserci\u243? en el lloc formatiu. Estes accions tindran com a objecte la detecci\u243? de necessitats i la prevenci\u243? de possibles obstacles, tant per a l'alumne/a com per al centre de treball, que posen en perill l'objectiu d'inserci\u243? i perman\u232?ncia en l'ocupaci\u243?.\par 6) Assessorament i informaci\u243? al centre de treball sobre les necessitats i els processos d'adaptaci\u243? del lloc formatiu.\par CAP\u205?TOL IX\par Cat\u224?leg de centres de treball homologats\par Article 64. Cat\u224?leg de centres de treball i llocs formatius homologats\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243? elaborar\u224? un cat\u224?leg de centres de treball i llocs formatius homologats que reunisquen els requisits exigits per la present orde, la finalitat de la qual \u233?s:\par 1) Facilitar la busca per part dels tutors/es de llocs formatius perqu\u232? l'alumnat realitze pr\u224?ctiques.\par 2) Facilitar la busca per part dels centres de treball d'alumnat perqu\u232? realitze pr\u224?ctiques formatives en estos.\par 3) Catalogar els centres de treball atenent diferents criteris: activitat, tipus de llocs formatius que oferixen, certificacions que posse\u239?squen i m\u233?s coses.\par 4) Recon\u233?ixer i posar en valor la col\u183?laboraci\u243? dels centres de treball participants en la realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques d'acord amb criteris de qualitat.\par 2. Si per causa imputable al centre de treball, haguera de rescindir-se el concert de col\u183?laboraci\u243? amb un centre educatiu, este centre de treball podr\u224? ser descatalogat despr\u233?s de comunicar-li-ho.\par 3. Els centres de treball tindran reconeguda la seua homologaci\u243? per mitj\u224? d'un certificat expedit a este efecte d'acord amb el model que s'establisca.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica\par Queden derogades totes les disposicions que del mateix rang o d'un rang inferior s'oposen al que disposa la present orde.\par DISPOSICI\u211? FINAL\par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor el dia 1 de setembre de 2010.\par Val\u232?ncia, 27 d'agost de 2010\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}