{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 64/2012, de 26 d'octubre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es desplega el Decret 231/1997, de 2 de setembre, pel qual es regula la creaci\u243?, estructura i funcionament dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius de la Comunitat Valenciana.\par  [2012/10001]\par PRE\u192?MBUL\par \par L'article 53 de l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana establix la compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat per a la regulaci\u243? i administraci\u243? de les ensenyances en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perju\u237? del que disposa la Constituci\u243?. \par \par El Decret 231/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, definix l'estructura de la xarxa de Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com els seus objectius i funcions.\par L'actualitzaci\u243? did\u224?ctica i metodol\u242?gica del personal docent en els centres educatius ha sigut i \u233?s una prioritat de la Comunitat Valenciana, com va quedar arreplegat en els decrets 233/1997 i 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pels quals s'aproven els reglaments org\u224?nics i funcionals de les escoles d'Educaci\u243? Infantil i dels col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, i dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, a l'incloure el programa anual de formaci\u243? del professorat dins de la programaci\u243? general anual.\par A fi d'adaptar-se als canvis del sistema educatiu i de la realitat social, l'estructura de la xarxa de centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana definida en el Decret 231/1997 ha de desplegar-se per a ser capa\u231? de donar una resposta racionalitzada, uniforme i sobretot flexible, i permetre als centres educatius no universitaris adoptar un paper m\u233?s important i actiu dins de la planificaci\u243? de la formaci\u243? i de la innovaci\u243? educativa.\par \par Els centres educatius han de posseir un marge propi d'autonomia que els permeta adequar la seua actuaci\u243? a les circumst\u224?ncies concretes i a les caracter\u237?stiques del seu alumnat, i esta actuaci\u243? s'ha de veure reflectida en la detecci\u243? de les necessitats de formaci\u243? pr\u242?pies del claustre i en l'aplicaci\u243? d'accions formatives espec\u237?fiques, amb l'objectiu de col\u183?laborar en la consecuci\u243? de l'\u232?xit escolar de tot el seu alumnat.\par \par Per tant, s'ha de fer efectiva una descentralitzaci\u243? en la presa de decisions formatives. D'esta manera, els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos han potenciar la seua funci\u243? d'assessorament i coordinaci\u243? en la definici\u243? i desenrotllament dels plans anuals de formaci\u243? dels centres.\par D'altra banda, s'ha de regular la jornada laboral del personal docent en els centres de formaci\u243?, aix\u237? com els seus horaris, de manera que s'adapten a les necessitats d'atenci\u243? que tenen els centres educatius.\par \par Per tot aix\u242? que s'ha exposat anteriorment, fent \u250?s de l'autoritzaci\u243? conferida per la disposici\u243? final del Decret 231/1997, vista la proposta de la directora general d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Qualitat Educativa, de data 10 d'octubre de 2012, de conformitat amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, i en virtut de les facultats que em conferix l'article 28, apartat e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par \par \par ORDENE\par \par Article 1. Objecte\par 1. La present orde t\u233? com a finalitat el desenrotllament de l'estructura, organitzaci\u243? i funcionament de la xarxa de centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana (d'ara en avant CEFIRE), per a donar resposta a les noves necessitats del sistema educatiu en relaci\u243? amb la formaci\u243? del professorat.\par 2. La xarxa de CEFIRE actuar\u224? de manera coordinada i seguint les indicacions que s'establisquen des del Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par \par Article 2. Estructura de la xarxa i \u224?mbit d'actuaci\u243?\par La xarxa de formaci\u243? estar\u224? integrada per:\par a) El CEFIRE espec\u237?fic de Formaci\u243? Professional, Ensenyances Art\u237?stiques i Esportives, amb seu en el Complex Educatiu de Cheste i amb \u224?mbit d'actuaci\u243? per a tota la Comunitat Valenciana.\par b) Els CEFIRE generals, amb seus a Alacant, Castell\u243?, Elda, Orihuela, Torrent, Val\u232?ncia, Vinar\u242?s i X\u224?tiva. L'\u224?mbit d'actuaci\u243? d'estos ser\u224? l'establit en l'annex. La direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat podr\u224? ajustar els \u224?mbits d'actuaci\u243? de cada CEFIRE per a cobrir necessitats espec\u237?fiques.\par \par \par Article 3. R\u232?gim de funcionament\par 1. Els CEFIRE s\u243?n centres especialitzats amb la finalitat d'assessorament, organitzaci\u243? i gesti\u243? de la formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana. \par 2. L'horari d'atenci\u243? al p\u250?blic, com a norma general, ser\u224? de 9 a 14 hores i de 16 a 20 hores, de dilluns a dijous, i de 9 a 15 hores, els divendres.\par 3. En el mes de juliol, l'atenci\u243? al p\u250?blic es realitzar\u224? en horari de matins, de 8.30 a 15.00.\par 4. L'horari del personal docent en els CEFIRE \u233?s de 37 hores i 30 minuts setmanals, de les quals 30 hores estaran dedicades a les funcions generals dels centres de formaci\u243?, aix\u237? com a les pr\u242?pies de l'assessoria o direcci\u243? de CEFIRE.\par 5. Les 7 hores i 30 minuts restants es distribuiran de manera flexible, adaptant-se a les necessitats de la seu, en tasques com atenci\u243? als centres educatius, preparaci\u243? de materials i actualitzaci\u243? de l'assessoria.\par \par 6. L'horari de les assessories ser\u224? p\u250?blic i accessible per als usuaris de la xarxa de formaci\u243?.\par \par Article 4. Pla anual d'actuaci\u243?\par 1. Durant el primer trimestre del curs escolar, la direcci\u243? del CEFIRE, amb les aportacions de les assessories, redactar\u224? i proposar\u224? al Servici de Formaci\u243? del Professorat el pla anual d'actuaci\u243? espec\u237?fic, basant-se en el que establix el pla anual de formaci\u243?.\par 2. Correspon al Servici de Formaci\u243? del Professorat la revisi\u243? i coordinaci\u243? de tots els plans anuals d'actuaci\u243? aportats pels CEFIRE i la seua posterior presentaci\u243? a la Direcci\u243? General per a la seua aprovaci\u243?.\par 3. El pla anual d'actuaci\u243? inclour\u224?:\par a) La planificaci\u243? i contextualitzaci\u243? de les actuacions i l\u237?nies estrat\u232?giques del pla anual de formaci\u243?.\par b) Les necessitats formatives i d'assessorament dels centres educatius de l'\u224?mbit d'actuaci\u243? de cada CEFIRE.\par c) La temporalitzaci\u243? de totes les actuacions.\par d) Les activitats d'assessorament conjuntes i individuals amb els coordinadors de formaci\u243? dels centres educatius de l'\u224?mbit d'actuaci\u243?.\par \par e) Les actuacions d'avaluaci\u243? sobre el funcionament del CEFIRE, aix\u237? com de la formaci\u243? realitzada en els centres educatius, basant-se en el que establix el pla anual de formaci\u243?.\par f) Horari del personal docent, aix\u237? com l'horari del personal d'administraci\u243? i servicis.\par \par Article 5. Funcions de la direcci\u243?\par 1. La direcci\u243? de CEFIRE, a m\u233?s de les funcions pr\u242?pies de l'assessoria de gesti\u243? i direcci\u243? de centres, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Representar oficialment el centre de formaci\u243?.\par b) Complir i fer complir la normativa vigent.\par c) Dirigir i coordinar totes les activitats del centre.\par d) Dirigir i supervisar el disseny, execuci\u243? i avaluaci\u243? del pla anual d'actuaci\u243?, aix\u237? com l'elaboraci\u243? de la mem\u242?ria final del curs.\par e) Elaborar el pressupost del centre, administrar-lo i realitzar el seguiment de la seua execuci\u243?, aix\u237? com ordenar els pagaments que hagen d'efectuar-se amb c\u224?rrec als fons de caixa fixa.\par f) Proposar l'habilitat, entre els assessors del CEFIRE.\par g) Exercir la direcci\u243? del personal docent, aix\u237? com del personal d'administraci\u243? i servicis.\par h) Formar part del consell de coordinaci\u243?.\par i) Desenrotllar i aplicar les instruccions que s'establisquen des del Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par j) Qualsevol altra que se li assigne des de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par 2. El director col\u183?laborar\u224? en l'atenci\u243? als centres com a assessor del seu \u224?mbit espec\u237?fic un m\u224?xim de tres dies a la setmana, i dedicar\u224? els altres dies necess\u224?riament a les tasques de direcci\u243? del servici.\par 3. En el primer mes del curs escolar, el director del CEFIRE proposar\u224? els horaris del personal docent, perqu\u232? els aprove el Servici de Formaci\u243? del Professorat. Si correspon, es proposar\u224? tamb\u233? una modificaci\u243? de l'horari d'atenci\u243? al p\u250?blic de la seu per a adaptar-se a les necessitats espec\u237?fiques de l'\u224?mbit d'actuaci\u243?.\par \par Article 6. Funcions de les assessories\par 1. Les assessories, a m\u233?s de les funcions pr\u242?pies del CEFIRE establides en el Decret 231/1997, coordinaran i col\u183?laboraran en el disseny i aplicaci\u243? de les accions formatives dels centres educatius. Addicionalment, tindran les funcions espec\u237?fiques seg\u252?ents:\par a) Registrar i analitzar les necessitats individuals i col\u183?lectives detectades en el professorat de la seua zona de refer\u232?ncia. \par b) Constituir, junt amb el coordinador de formaci\u243?, la unitat de formaci\u243? de cada centre educatiu, i establir contactes peri\u242?dics per a recolzar i coordinar la seua labor.\par c) Coordinar i assessorar en la redacci\u243? del programa anual de formaci\u243? dels centres educatius, i potenciar la seua autonomia, en compliment de la normativa vigent i d'acord amb les l\u237?nies estrat\u232?giques d'actuaci\u243? establides.\par d) Coordinar i afavorir les actuacions formatives intercentres.\par e) Col\u183?laborar en l'aplicaci\u243? dels programes espec\u237?fics establits per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par \par f) Impulsar la innovaci\u243? i investigaci\u243? educativa en els centres educatius.\par g) Assessorar els centres educatius en la busca i creaci\u243? de recursos educatius.\par h) Avaluar el pla de formaci\u243? dels centres educatius, la incid\u232?ncia en l'aula de les diferents actuacions formatives i la seua relaci\u243? amb la millora dels resultats de l'alumnat.\par i) Avaluar les accions formatives impulsades per la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par j) Participar en el disseny de la formaci\u243? del professorat que s'establisca des del Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par k) Formar-se de manera espec\u237?fica en les funcions pr\u242?pies de l'assessoria de CEFIRE.\par l) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? del CEFIRE en la redacci\u243? del pla anual d'actuaci\u243?. \par m) Totes aquelles que es designen des de la direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par 2. L'assignaci\u243? d'una assessoria no implica que les tasques de la persona que l'ocupa es limiten al seu \u224?mbit de coneixement o a l'etapa per la qual accedix. La complementarietat i coordinaci\u243? en el desenrotllament dels plans d'actuaci\u243? anuals exigix que qualsevol assessor puga exercir les seues funcions en qualsevol de les etapes educatives no universit\u224?ries i en qualsevol aspecte curricular i d'organitzaci\u243? que plantegen els centres educatius i el Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par \par Article 7. Provisi\u243? de llocs d'assessories i direccions de CEFIRE\par 1. L'acc\u233?s a les places d'assessories de CEFIRE es realitzar\u224? per mitj\u224? de convocat\u242?ria de concurs p\u250?blic de m\u232?rits. Els docents que desitgen participar hauran de complir, com a m\u237?nim, els requisits generals seg\u252?ents:\par a) Ser funcionari de carrera en servici actiu, pertanyent a algun dels cossos docents no universitaris regulats per la LOE, i corresponent a la pla\u231?a a qu\u232? es concurse.\par b) Tindre destinaci\u243? provisional o definitiva en un centre educatiu p\u250?blic no universitari o en els servicis de suport a estos ubicats en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par c) Acreditar un m\u237?nim de 5 anys complets de servicis com a funcionari docent de carrera.\par d) Acreditar un m\u237?nim de 2 anys de doc\u232?ncia directa relacionada amb els perfils docents de les assessories a qu\u232? s'opta.\par e) Posseir i acreditar els perfils que s'arrepleguen en la corresponent convocat\u242?ria.\par 2. En les convocat\u242?ries s'arreplegaran els llocs a cobrir, la composici\u243? de la comissi\u243? de selecci\u243?, el barem de puntuaci\u243? per a la valoraci\u243? dels m\u232?rits, incloent-hi almenys els seg\u252?ents:\par a) M\u232?rits acad\u232?mics.\par b) Experi\u232?ncia professional.\par c) Experi\u232?ncia en activitats de formaci\u243?.\par d) Experi\u232?ncia en projectes d'innovaci\u243? i desenrotllament de bones pr\u224?ctiques en centres educatius en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par 3. Aix\u237? mateix, s'exigir\u224? la presentaci\u243? d'un projecte anual i la defensa d'este. Es podr\u224? establir l'obtenci\u243? d'una puntuaci\u243? m\u237?nima en la valoraci\u243? dels m\u232?rits.\par 4. Els directors dels CEFIRE seran designats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat, entre els assessors de formaci\u243?.\par 5. El personal docent ocupar\u224? les places d'assessors de CEFIRE per per\u237?odes d'1 any, prorrogables a 4 anys en total. En el cas de les places de directors de CEFIRE, es podran prorrogar fins a 6 anys en total. Despr\u233?s d'este per\u237?ode i en ambd\u243?s casos, qualsevol candidat haur\u224? d'incorporar-se a un centre educatiu durant un curs escolar abans de tornar a ocupar una assessoria de la xarxa de formaci\u243?.\par 6. Es realitzar\u224? una avaluaci\u243? anual del treball del personal docent en comissi\u243?, a fi de motivar i millorar l'exercici de les funcions assignades, atenent els criteris que aix\u237? s'establisquen en la convocat\u242?ria d'assessories de formaci\u243?.\par \par Article 8. CEFIRE espec\u237?fic\par El CEFIRE de Formaci\u243? Professional, Ensenyances Art\u237?stiques i Esportives, espec\u237?fic, gestionar\u224? l'oferta formativa per a la Formaci\u243? Professional, les ensenyances art\u237?stiques i les esportives, basant-se en les l\u237?nies d'actuaci\u243? establides per les direccions generals competents, a trav\u233?s del Servici de Formaci\u243? del Professorat i en funci\u243? de la detecci\u243? de necessitats realitzades pels diferents \u242?rgans de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par \par Article 9. Funcions del CEFIRE espec\u237?fic\par S\u243?n funcions espec\u237?fiques del CEFIRE de Formaci\u243? Professional, ensenyances art\u237?stiques i esportives:\par a) L'elaboraci\u243? de la proposta de pla d'actuaci\u243? formatiu per a les especialitats en el seu \u224?mbit d'actuaci\u243?.\par b) La coordinaci\u243? amb els CEFIRE generals per a l'aplicaci\u243? de les accions formatives.\par c) L'assessorament als coordinadors de formaci\u243? dels centres educatius que impartisquen estes ensenyances.\par \par Article 10. Composici\u243? del CEFIRE espec\u237?fic\par 1. El personal docent del CEFIRE espec\u237?fic estar\u224? compost per un director, que assumir\u224? l'assessoria de gesti\u243? i direcci\u243? de centres, aix\u237? com un nombre variable d'assessors dels \u224?mbits de gesti\u243? seg\u252?ents:\par \par a) Fam\u237?lies professionals\par b) Ensenyances art\u237?stiques\par c) Ensenyances esportives \par 2. El director del centre designar\u224? entre els assessors les figures de coordinaci\u243? transversals seg\u252?ents: \par a) Coordinaci\u243? de programes europeus\par b) Coordinaci\u243? de programes de qualificaci\u243? professional inicial\par c) Coordinaci\u243? de centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par 3. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat podr\u224? ampliar o reduir els \u224?mbits d'actuaci\u243?, aix\u237? com les figures de coordinaci\u243? transversal, i adaptar-les a les necessitats del sistema educatiu.\par \par Article 11. CEFIRE generals\par Els CEFIRE generals desenrotllaran les accions concretes del pla formatiu assessorant els docents, aix\u237? com realitzant la detecci\u243? de necessitats formatives espec\u237?fiques en l'\u224?mbit geogr\u224?fic designat per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par \par \par Article 12. Funcions espec\u237?fiques dels CEFIRE generals\par 1. Cada centre educatiu d'ensenyances no universit\u224?ries regulades per la Llei Org\u224?nica d'Educaci\u243? tindr\u224? assignat un assessor de refer\u232?ncia en el CEFIRE general del seu \u224?mbit geogr\u224?fic, que assessorar\u224? el coordinador de formaci\u243? en l'elaboraci\u243?, desenrotllament i avaluaci\u243? del programa anual de formaci\u243?, aix\u237? com en la participaci\u243? en els diferents programes de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par 2. A m\u233?s d'esta funci\u243?, els CEFIRE generals s'encarregaran de:\par a) L'assessorament dels docents en el desenrotllament i aplicaci\u243? de les seues compet\u232?ncies professionals.\par b) La gesti\u243? d'espais per a la realitzaci\u243? de les accions formatives, ja siga en les instal\u183?lacions pr\u242?pies del CEFIRE o en coordinaci\u243? amb els centres educatius o altres institucions del seu \u224?mbit d'actuaci\u243?.\par \par c) La difusi\u243? d'actuacions i projectes impulsats des de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par \par Article 13. Composici\u243? dels CEFIRE generals\par 1. El personal dels CEFIRE generals estar\u224? compost per un director, que assumir\u224? l'assessoria de gesti\u243? i direcci\u243? de centres, aix\u237? com un nombre variable d'assessors dels \u224?mbits de gesti\u243? seg\u252?ents: \par \par a) Pluriling\u252?isme\par b) Tecnologies aplicades a l'ensenyan\u231?a i aprenentatge\par c) Infantil\par d) Formaci\u243? de persones adultes\par e) \u192?mbit cient\u237?fic \par f) \u192?mbit human\u237?stic\par g) Escola inclusiva i transici\u243? entre etapes\par 2. El director del centre designar\u224? entre els assessors les figures de coordinaci\u243? transversals seg\u252?ents: \par a) Coordinaci\u243? de programes europeus\par b) Coordinaci\u243? d'FP, ensenyances art\u237?stiques i esportives\par c) Coordinaci\u243? de pla de xoc contra el frac\u224?s escolar\par 3. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat podr\u224? adequar els \u224?mbits d'actuaci\u243?, aix\u237? com les figures de coordinaci\u243? transversal, i adaptar-les a les necessitats del sistema educatiu.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Interpretaci\u243?, implantaci\u243? i aplicaci\u243?\par S'autoritza la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat, en l'\u224?mbit de la seua gesti\u243?, per a dictar totes les resolucions i instruccions que siguen necess\u224?ries per a la interpretaci\u243?, implantaci\u243? i aplicaci\u243? del que establix esta orde.\par \par Segona. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par La implementaci\u243? i el posterior desplegament d'esta orde no podran tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, i en tot cas haur\u224? de ser at\u233?s amb els mitjans personals i materials de la conselleria competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Assessors de formaci\u243?\par Els assessors de formaci\u243? amb comissi\u243? de servicis per al curs 2012-2013 en els CEFIRE establits en l'article 2 de la present orde tindran continu\u239?tat durant el dit curs.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d'un rang inferior que s'oposen al que disposa esta orde.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 26 d'octubre de 2012 \par \par La consellera d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?,\par Mar\u237?a Jos\u233? Catal\u225? Verdet. \par \par \par \par ANNEX\par \par \u192?mbits d'actuaci\u243? dels CEFIRE generals\par La distribuci\u243? dels \u224?mbits d'actuaci\u243? dels CEFIRE generals queda establida segons es detalla en el quadro seg\u252?ent:\par \par ?\par \par Les localitats d'aquelles comarques compartides per dos CEFIRE atendran el criteri de proximitat geogr\u224?fica per a establir la seu de refer\u232?ncia.\par   \par}