{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 18/2011, d'1 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. [2011/4371]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6502 de 14.04.2011) Ref. Base de dades 004547/2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 15.04.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. [2009/7863]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa d'ensenyament, ensenyament secundari, legislaci\u243? escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 18/2011, d'1 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. [2011/4371]\par El Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del Batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes, establix, en l'article 8.2, que les administracions educatives regularan les mat\u232?ries optatives del Batxillerat.\par El Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana, dedica l'article 9 a les mat\u232?ries optatives. En este, es disposa que les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat contribu\u239?xen a completar la formaci\u243? de l'alumnat aprofundint en aspectes propis de la modalitat triada, o ampliant les perspectives de la mateixa formaci\u243? general. Aix\u237? mateix, especifica que la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? establir\u224? el repertori de mat\u232?ries optatives i el seu curr\u237?culum, els procediments i les condicions per a la seua impartici\u243? en els centres.\par L'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat, en l'article 2 indica que l'oferta de mat\u232?ries optatives prevista per als dos cursos del Batxillerat haur\u224? de respondre als diferents interessos, motivacions i necessitats de l'alumnat, contribuint a completar la formaci\u243? de l'alumnat, aprofundint en aspectes propis de la modalitat triada, o ampliant les perspectives de la mateixa formaci\u243? general. A fi de respondre a les finalitats exposades, l'oferta de mat\u232?ries optatives, en cada curs i al llarg de l'etapa, haur\u224? de ser diversa i equilibrada entre els diferents \u224?mbits del saber, i contribuir\u224? a ampliar l'oferta educativa dels centres docents.\par El Tractat de Funcionament de la Uni\u243? Europea i la implantaci\u243? de l'Espai Europeu d'Educaci\u243? Superior, entre altres, constitu\u239?xen novetats dels \u250?ltims anys que desperten un inter\u233?s i una demanda formativa entre l'alumnat i les seues fam\u237?lies, els quals requerixen poder aprofundir en el coneixement de la Uni\u243? Europea m\u233?s enll\u224? de les seues dimensions hist\u242?rica, pol\u237?tica i econ\u242?mica. Per este motiu, en la present orde es procedix a l'addici\u243? d'una nova mat\u232?ria optativa, relativa a la Uni\u243? Europea, al cat\u224?leg ja existent, amb la finalitat que els centres docents puguen complementar l'oferta formativa en funci\u243? de les seues possibilitats organitzatives i dels seus recursos disponibles per a atendre adequadament les necessitats i interessos del seu alumnat.\par Per tot aix\u242?, vista la proposta del director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents de la Conselleria d'Educaci\u243? de data 31 de mar\u231? de 2011, de conformitat amb esta, i en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'article 28.e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par \par \par ORDENE\par \par Article \u250?nic. Modificaci\u243? normativa\par 1. Modificar l'annex I de l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat, en els termes que s'indica en l'annex I de la present orde.\par \par 2. Modificar l'annex II de l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat, segons el que establix l'annex II d'esta orde.\par 3. Modificar l'annex IV de l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat, de conformitat amb all\u242? que s'ha assenyalat en l'annex III de la present orde.\par 4. Modificar l'annex V de l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat, en els termes que fixa l'annex IV de la present orde.\par \par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \par \u218?nica. Calendari d'implantaci\u243?\par La modificaci\u243? normativa prevista en la present orde es realitzar\u224? a partir del curs 2011-2012.\par \u171?Annex I\par Mat\u232?ries optatives de Batxillerat\par \par \par ?DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d'un rang inferior que s'oposen al que disposa la present orde.\par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 1 d'abril de 2011\par \par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par \par \par Annex I\par \par Modificaci\u243? de l'annex I de l'Orde de 17 de juny de 2009\par \par Es modifica l'annex I de l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat, que queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par \par \par \par \par *  *  *  *  *\par \par \par \u171?Anexo I\par Materias optativas de Bachillerato\par \par \par ?\par \par \par \par \par Annex II\par Modificaci\u243? de l'annex II de l'Orde de 17 de juny de 2009\par \par Es modifica l'annex II de l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat, en el qual s'haur\u224? d'afegir el curr\u237?culum de la mat\u232?ria optativa de segon curs, comuna per a totes les modalitats, denominada \u171?La Uni\u243? Europea: Organitzaci\u243? i Funcionament\u187?, tal com queda redactat a continuaci\u243?:\par \par \u171?La Uni\u243? Europea: Organitzaci\u243? i Funcionament\par \par I. Introducci\u243?\par La realitat actual d'Espanya i de la Comunitat Valenciana no pot entendre's sense tindre en compte la nostra integraci\u243? en la Uni\u243? Europea des de 1986.\par Per aix\u242? resulta molt interessant, per al professorat i, sobretot, per a l'alumnat de Batxillerat, tindre una ocasi\u243? per a aproximar-se a Europa i als valors que ens unixen als europeus com a societat: valors com la toler\u224?ncia, els drets humans, i la democr\u224?cia. \par \u201?s molt important a l'hora de construir la idea d'una ciutadania europea que els sistemes educatius prevegen l'estudi del bagatge hist\u242?ric, pol\u237?tic, social i cultural europeu.\par D'una banda, els estats membres de la Uni\u243? hem cedit gran part de la nostra sobirania a favor d'una organitzaci\u243? supranacional que compta amb una estructura institucional pr\u242?pia, i un particular sistema d'adopci\u243? de decisions, que es convertixen en obligat\u242?ries en tot el territori de la Uni\u243?. Des de les institucions de la Uni\u243? Europea emanen di\u224?riament normes jur\u237?diques de compliment obligatori i observan\u231?a per a tots els estats i ciutadans de la Uni\u243?. En l'actualitat, despr\u233?s de les successives reformes dels tractats i l'aprofundiment en el proc\u233?s d'integraci\u243?, l'acci\u243? de les institucions europees va m\u233?s enll\u224? de les funcions de contingut purament econ\u242?mic dels seus or\u237?gens, i afecta m\u250?ltiples aspectes de la vida quotidiana dels ciutadans.\par \par A m\u233?s de les pol\u237?tiques estretament vinculades amb la configuraci\u243? d'un mercat com\u250? sense fronteres interiors, com la pol\u237?tica de transports, l'agricultura, la pol\u237?tica duanera i comercial, moltes altres mat\u232?ries, com l'educaci\u243? o el medi ambient, ocupen l'agenda de les institucions europees. La Uni\u243? Europea del segle XXI ha d'afrontar reptes importants com el control i la coordinaci\u243? dels fluxos migratoris, la cooperaci\u243? al desenrotllament per a fer front a la pobresa en el m\u243?n, o la lluita contra el canvi clim\u224?tic.\par D'altra banda, la pertinen\u231?a a la Uni\u243? ens conferix determinats drets com a ciutadans europeus, que \u233?s necessari con\u233?ixer per a sentir com a propis i exercitar-los amb responsabilitat, considerant a m\u233?s que estos ens oferixen moltes oportunitats, m\u233?s enll\u224? de les nostres fronteres.\par \par La Uni\u243? Europea oferix hui en dia infinitat de recursos per als nostres j\u243?vens, per a poder completar els seus estudis en altres estats de la Uni\u243?, per a millorar el coneixement de lleng\u252?es estrangeres, per a la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives. Totes estes oportunitats poden incrementar les possibilitats professionals dels nostres estudiants en un entorn globalitzat.\par \par II. Objectius generals\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir que els alumnes adquirisquen les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer la Uni\u243? com a organitzaci\u243? internacional, els seus principals objectius i els principis b\u224?sics que en regixen el funcionament.\par 2. Con\u233?ixer els estats membres de la Uni\u243? Europea i les condicions de pertinen\u231?a i perman\u232?ncia.\par 3. Desenrotllar la sensibilitat cap al proc\u233?s d'unitat europeu, i valorar-lo com una important conquista davant de greus enfrontaments que han caracteritzat amb anterioritat la hist\u242?ria del nostre continent, i com un factor de desenrotllament d'una ciutadania basada en els drets humans i la toler\u224?ncia.\par 4. Explicar la noci\u243? de ciutadania europea i els drets que esta comporta, aix\u237? com les noves possibilitats que oferix per als nostres j\u243?vens.\par 5. Con\u233?ixer les principals institucions pol\u237?tiques de la Uni\u243? Europea i comprendre quin \u233?s el paper de cada una d'estes en el proc\u233?s d'adopci\u243? de decisions, i emprar adequadament la terminologia b\u224?sica del proc\u233?s d'unitat europeu.\par 6. Con\u233?ixer els principals \u224?mbits d'actuaci\u243? de la Uni\u243? Europea, en particular, aquells amb major incid\u232?ncia en la vida quotidiana dels ciutadans europeus.\par 7. Adquirir estrat\u232?gies de busca i indagaci\u243? de documents de les institucions europees i altres recursos per mitj\u224? de la navegaci\u243? en Internet.\par \par III. Continguts\par Bloc 1. Qu\u232? \u233?s la Uni\u243? Europea.\par - La Uni\u243? Europea, una organitzaci\u243? supranacional. \par - Els objectius i els principis b\u224?sics de la Uni\u243? Europea.\par - Els estats membres: condicions d'ingr\u233?s i perman\u232?ncia.\par Bloc 2. L'espai i el temps en la Uni\u243? Europea.\par - El naixement d'Europa. Els or\u237?gens de la civilitzaci\u243? occidental. El llegat grecollat\u237?.\par - L'evoluci\u243? hist\u242?rica dels diferents estats a Europa.\par - Estats i regions en la Uni\u243? Europea. L'\u224?mbit global i l'\u224?mbit local.\par - La tradici\u243? internacional i les universitats.\par - El patrimoni cultural europeu. Elements comuns i diferenciats.\par \par Bloc 3. El funcionament de la Uni\u243?.\par - L'estructura institucional de la Uni\u243? Europea: el Consell Europeu, el Consell de la Uni\u243? Europea, la Comissi\u243? Europea, el Parlament Europeu, el Tribunal de Just\u237?cia, els \u242?rgans consultius.\par - El r\u232?gim ling\u252?\u237?stic. Les seus.\par - El sistema d'adopci\u243? de decisions en la Uni\u243? Europea.\par - Les normes europees, tipologia i car\u224?cter vinculant d'estes.\par \par - La participaci\u243? de les regions en la Uni\u243? Europea.\par Bloc 4. La ciutadania de la Uni\u243? Europea.\par - La llibertat de circulaci\u243? i de resid\u232?ncia.\par - El dret al vot en el lloc de resid\u232?ncia. Les eleccions al Parlament Europeu.\par - La possibilitat de dirigir-se al Defensor del Poble. El Defensor del Poble Europeu.\par - La protecci\u243? diplom\u224?tica i consular.\par Bloc 5. Principals pol\u237?tiques de la Uni\u243? Europea.\par - La lliure circulaci\u243? de persones. El Dret d'establiment. El reconeixement de t\u237?tols i de qualificacions professionals.\par - El mercat interior. La lliure circulaci\u243? de mercaderies, servicis i capitals.\par - La solidaritat i la cohesi\u243? territorial.\par - La pol\u237?tica de protecci\u243? del medi ambient.\par - La pol\u237?tica agr\u224?ria i pesquera.\par - La Uni\u243? Econ\u242?mica i Monet\u224?ria. La moneda \u250?nica. El Banc Central Europeu.\par - L'Espai de Llibertat, Seguretat i Just\u237?cia.\par - L'acci\u243? exterior de la Uni\u243? Europea. La pol\u237?tica exterior i de seguretat comuna.\par Bloc 6. Les oportunitats que ens brinda la Uni\u243? Europea.\par - Programes d'intercanvi, beques, pr\u224?ctiques formatives, homologaci\u243? de t\u237?tols i reconeixement de qualificacions professionals.\par - L'Espai Europeu d'Educaci\u243? Superior. Els programes marc d'investigaci\u243? i les xarxes d'excel\u183?l\u232?ncia.\par - Coneixement de les ferramentes de la Uni\u243? Europea en la xarxa: informaci\u243? relacionada amb la UE.\par \par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Definir la Uni\u243? Europea com a organitzaci\u243? internacional, coneixent els seus objectius i els principis que la sustenten.\par 2. Identificar els estats membres de la Uni\u243? Europea i les condicions que es requerixen a estos per a ser membres de la Uni\u243?.\par \par 3. Identificar les distintes institucions de la Uni\u243? Europea i el paper que exercix cada una d'estes en el proc\u233?s decisori europeu.\par \par 4. Analitzar el concepte de ciutadania europea, assenyalant els drets que conferix i les limitacions que t\u233? i valorant cr\u237?ticament les seues insufici\u232?ncies i les potencialitats que s'obrin per al futur. \par \u171?Annex IV\par Claus corresponents a les mat\u232?ries optatives\par \par ?5. Identificar les principals l\u237?nies d'actuaci\u243? de la Uni\u243? Europea i els seus objectius b\u224?sics.\par 6. Identificar i saber accedir als recursos que oferix la Uni\u243? Europea\u187?.\par \par \par Annex III\par Modificaci\u243? de l'annex IV de l'Orde de 17 de juny de 2009\par \par Es modifica l'annex IV de l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat, que quedar\u224? expressat com s'indica a continuaci\u243?:\par \par \par \par \par *  *  *  *  *\par \par \u171?Anexo IV\par Claves correspondientes a las materias optativas\par \par ?\par \u171?Annex V\par Adscripci\u243? de les mat\u232?ries optatives a les especialitats docents\par \par ?\par \par \par \par *  *  *  *  *\par \par \par Annex IV\par Modificaci\u243? de l'annex V de l'Orde de 17 de juny de 2009\par \par Es modifica l'annex V de l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat, que queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par \par \u171?Anexo V\par Adscripci\u243?n de las materias optativas a las especialidades docentes\par \par ?  \par}