{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 14 de julio de 2014, de las direcciones generales de Centros y Personal Docente, y de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica,, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente en los centros que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato durante el curso 2014-2015. [2014/6922]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n constituye la legislaci\u243?n b\u225?sica del sistema educativo. Esta ha sido modificada parcialmente por la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa.\par La Ley Org\u225?nica 8/2013, de conformidad con su disposici\u243?n final sexta, entr\u243? en vigor el d\u237?a 30 de diciembre de 2013. No obstante, la disposici\u243?n final quinta de esta Ley Org\u225?nica establece su calendario de implantaci\u243?n. Concretamente, se indica que las modificaciones introducidas en el curr\u237?culo, la organizaci\u243?n, objetivos, requisitos para la obtenci\u243?n de certificados y t\u237?tulos, programas, promoci\u243?n y evaluaciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se implantar\u225?n para los cursos primero y tercero en el curso escolar 2015-2016, y para los cursos segundo y cuarto en el curso escolar 2016-2017. A su vez, las modificaciones introducidas en el curr\u237?culo, la organizaci\u243?n, objetivos, requisitos para la obtenci\u243?n de certificados y t\u237?tulos, programas, promoci\u243?n y evaluaciones de Bachillerato se implantar\u225?n para el primer curso en el curso escolar 2015-2016, y para el segundo curso en el curso escolar 2016-2017. En consecuencia, durante el curso escolar 2014-2015 no ser\u225? de aplicaci\u243?n la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo en lo referente al curr\u237?culo, la organizaci\u243?n, objetivos, requisitos para la obtenci\u243?n de certificados y t\u237?tulos, programas, promoci\u243?n y evaluaciones en ambas etapas educativas, de forma que estos aspectos se regir\u225?n seg\u250?n la ordenaci\u243?n anterior a la entrada en vigor de la Ley Org\u225?nica 8/2013.\par A salvo lo anterior, la disposici\u243?n transitoria und\u233?cima de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n establece que en las materias cuya regulaci\u243?n remite dicha ley org\u225?nica a ulteriores disposiciones reglamentarias y en tanto estas no sean dictadas, ser\u225?n de aplicaci\u243?n, en cada caso, las normas de este rango que lo ven\u237?an siendo hasta la entrada en vigor de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo. Por tanto, para este curso acad\u233?mico 2014-2015, contin\u250?an siendo de aplicaci\u243?n, entre otras normas, todos aquellos preceptos que no se opongan a una norma de igual rango pero dictada con posterioridad, o de rango superior, contenidos en el Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 08.09.1997) y en la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se aprueban las instrucciones que regulan la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros docentes que impartan ense\u241?anzas de segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, Preescolar, Primaria, General B\u225?sica, Educaci\u243?n Especial, Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, sostenidos con fondos p\u250?blicos y dependientes de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalitat Valenciana (DOGV 15.07.1992).\par Conviene, por tanto, dictar instrucciones respecto a las medidas de ordenaci\u243?n acad\u233?mica en torno a la coordinaci\u243?n docente y la elaboraci\u243?n del proyecto educativo y de la programaci\u243?n general anual, los horarios lectivos, la optatividad, y otros aspectos did\u225?ctico-organizativos, as\u237? como coordinar las actuaciones docentes en la organizaci\u243?n de los centros.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 190/2012, de 21 de diciembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, estas direcciones generales resuelven:\par \par Apartado \u250?nico\par 1. Aprobar las instrucciones incluidas en el anexo I, a las que deber\u225? ajustarse la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria durante el curso acad\u233?mico 2014-2015.\par 2. Aprobar los criterios para la asignaci\u243?n horaria que se recogen en el anexo II.\par \par Valencia, 14 de julio de 2014.\u150? El director general de Centros y Personal Docente: Santiago Mart\u237? Alepuz. La directora general de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Beatriz Gasc\u243? Enr\u237?quez.\par ANEXO I\par Instrucciones de organizaci\u243?n y funcionamiento durante el curso 2014-2015\par \par 1. Proyecto educativo\par 1. El equipo directivo coordinar\u225? la elaboraci\u243?n y se responsabilizar\u225? de la redacci\u243?n del proyecto educativo del centro, de acuerdo con las directrices establecidas por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro de profesores, la asociaci\u243?n de madres y padres de alumnos y el consejo de delegados de alumnos. El proyecto educativo ser\u225? aprobado por el director o directora del centro.\par 2. Los institutos de Educaci\u243?n Secundaria elaborar\u225?n el proyecto educativo teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas del entorno social y cultural del centro, recoger\u225? la forma de atenci\u243?n a la diversidad del alumnado y la acci\u243?n tutorial, as\u237? como el plan de convivencia, y deber\u225? respetar el principio de no discriminaci\u243?n y de inclusi\u243?n educativa como valores fundamentales.\par 3. La elaboraci\u243?n y el contenido se ajustar\u225?n a lo dispuesto en el art\u237?culo 121 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en su nueva redacci\u243?n dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013, as\u237? como en el art\u237?culo 102 del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, salvo lo referente a los programas de educaci\u243?n biling\u252?e indicados en dicho art\u237?culo cuando se trate de los niveles y etapas de los centros en que se encuentren implantados de forma anticipada los programas pluriling\u252?es regulados por el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, por el que se regula el pluriling\u252?ismo en la ense\u241?anza no universitaria en la Comunitat Valenciana. Tambi\u233?n ser\u225?n de aplicaci\u243?n el resto de disposiciones vigentes que establecen la inclusi\u243?n de determinados aspectos como parte del contenido del proyecto educativo. A estos efectos, el proyecto educativo incluir\u225?:\par a) Valores, objetivos y prioridades de actuaci\u243?n, de acuerdo con la identidad del centro y la consecuci\u243?n de los fines que establecen la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y la Ley de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano. En este apartado se incluir\u225?n, en su caso, los modelos de compromiso familia-tutor que el centro docente adopte en virtud de lo establecido en el Decreto 30/2014, de 14 de febrero, del Consell, por el que se regula la declaraci\u243?n de Compromiso Familia-Tutor entre las familias o representantes legales del alumnado y los centros educativos de la Comunitat Valenciana (DOCV 19.02.2014).\par b) Concreci\u243?n de los curr\u237?culos.\par c) El tratamiento transversal de la educaci\u243?n en valores en las diferentes materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos, con especial referencia a la educaci\u243?n en la convivencia escolar, familiar y social, as\u237? como a la resoluci\u243?n de conflictos, respetando el principio de no discriminaci\u243?n y de inclusi\u243?n educativa como valores fundamentales.\par d) El plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, cuando el centro no disponga de proyecto ling\u252?\u237?stico autorizado seg\u250?n el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell.\par e) El dise\u241?o particular de los programas ling\u252?\u237?sticos que aplique el centro, para aquellos niveles y etapas para los que durante el curso 2014-2015 no se encuentren implantados anticipadamente los programas pluriling\u252?es regulados por el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell.\par f) El plan de convivencia.\par g) El plan de acci\u243?n tutorial.\par h) El plan de atenci\u243?n a la diversidad.\par i) El plan para el fomento de la lectura.\par j) Las medidas de mejora adoptadas como consecuencia de los resultados de la evaluaci\u243?n de diagn\u243?stico del curso 2013-2014, que se integrar\u225?n en los diferentes planes y programas del proyecto educativo. Aquellos centros que tengan autorizado un contrato-programa durante el curso 2014-2015 incorporar\u225?n las medidas de mejora en el correspondiente plan de actuaci\u243?n. El resto de centros, elaborar\u225?n un plan de mejora en el que se establecer\u225?n estas medidas.\par k) El plan de transici\u243?n de la educaci\u243?n primaria a la educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par l) El proyecto educativo del comedor escolar, cuando se disponga de autorizaci\u243?n administrativa por parte de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, para la apertura y funcionamiento de este servicio complementario.\par m) La propuesta de acciones de formaci\u243?n permanente del profesorado para el desarrollo del proyecto educativo.\par n) Los criterios b\u225?sicos que han de orientar:\par 1. La organizaci\u243?n y funcionamiento del instituto.\par 2. La participaci\u243?n de los diversos estamentos de la comunidad escolar.\par 3. Las decisiones sobre la coordinaci\u243?n con los servicios del municipio y las relaciones previstas con instituciones p\u250?blicas y privadas, para la mejor consecuci\u243?n de los fines establecidos.\par o) El reglamento de r\u233?gimen interior del instituto, con las normas b\u225?sicas de convivencia.\par 4. Adem\u225?s de los contenidos anteriores, el proyecto educativo incluir\u225? los siguientes aspectos:\par a) Los procedimientos para determinar las materias optativas que mejor se adaptan a las caracter\u237?sticas del alumnado del centro.\par b) Los mecanismos para materializar actuaciones coordinadas efectivas entre los equipos docentes en los procesos de evaluaci\u243?n.\par c) Las medidas organizativas de atenci\u243?n educativa para aquellos alumnos y alumnas que opten por no cursar ense\u241?anzas de Religi\u243?n.\par d) Las v\u237?as y procedimientos de participaci\u243?n de los representantes legales del alumnado en el proceso educativo y en la elaboraci\u243?n de propuestas para el proyecto educativo.\par e) Las f\u243?rmulas de cooperaci\u243?n con el alumnado para facilitar su progreso educativo.\par 5. Los centros docentes expondr\u225?n p\u250?blicamente su proyecto educativo, una vez aprobado, para su conocimiento por todos los sectores de la comunidad escolar y los demandantes de puestos escolares. A estos efectos, el proyecto educativo ser\u225? publicado en el tabl\u243?n de anuncios del centro, debi\u233?ndose entregar una copia a las asociaciones de padres y madres del alumnado.\par 6. La evaluaci\u243?n del proyecto educativo ser\u225? competencia del consejo escolar del centro. Las propuestas de mejora que efect\u250?e el consejo escolar ser\u225?n tenidas en cuenta por la direcci\u243?n del centro en las modificaciones del proyecto educativo que se realicen.\par 1.1. Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica\par 1. El plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica incluir\u225? los siguientes apartados:\par a) Objetivos.\par b) Actuaciones en cada uno de los \u225?mbitos de intervenci\u243?n: en el administrativo y social, en el acad\u233?mico o de gesti\u243?n pedag\u243?gica, interacci\u243?n did\u225?ctica e interrelaci\u243?n con el entorno sociofamiliar.\par c) La temporalizaci\u243?n.\par d) Criterios de evaluaci\u243?n del plan.\par 2. El plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica ser\u225? propuesto al equipo directivo por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 3. Para la elaboraci\u243?n y seguimiento del plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, los centros podr\u225?n disponer de las orientaciones y el soporte t\u233?cnico de los asesores de \u225?mbito ling\u252?\u237?stico de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par 1.2. Plan de acci\u243?n tutorial\par 1. El plan de acci\u243?n tutorial ser\u225? elaborado por el departamento de orientaci\u243?n, de acuerdo con las directrices establecidas por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y en colaboraci\u243?n con los tutores y tutoras, y en \u233?l se establecer\u225?n los criterios generales que deber\u225?n orientar la labor de todo el profesorado tutor a lo largo del curso escolar, as\u237? como de cada profesora o profesor en el contexto del desarrollo de sus materias.\par 2. Asimismo, deber\u225?n planificarse las actividades de informaci\u243?n y asesoramiento acad\u233?mico y profesional al alumnado, especialmente a aquel que debe tomar decisiones frente a distintas opciones educativas o especialidades, y las que favorezcan la m\u225?xima adaptaci\u243?n y participaci\u243?n del alumnado en el centro, especialmente del procedente de otro nivel educativo o de nuevo ingreso, as\u237? como las que faciliten el desarrollo personal del alumnado y su integraci\u243?n en el grupo-clase.\par 3. En la planificaci\u243?n de actividades se deber\u225? prever, igualmente, aquellas que hagan posible la necesaria coordinaci\u243?n entre los representantes legales del alumnado y el profesorado tutor.\par 4. El plan de acci\u243?n tutorial potenciar\u225? el papel de la tutor\u237?a en la prevenci\u243?n y mediaci\u243?n para la resoluci\u243?n pac\u237?fica de los conflictos en la mejora de la convivencia escolar.\par 1.3. Plan de atenci\u243?n a la diversidad\par 1. En el plan de actuaci\u243?n para la atenci\u243?n a la diversidad del alumnado se contemplar\u225?n los siguientes apartados:\par a) Concreci\u243?n del curr\u237?culo.\par b) Adaptaciones curriculares individuales significativas (ACIS).\par c) Adaptaciones de acceso al curr\u237?culo.\par d) Organizaci\u243?n de la opcionalidad.\par e) Organizaci\u243?n de actividades de refuerzo.\par f) Medidas educativas complementarias para el alumnado que permanezca un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso.\par g) Programa de diversificaci\u243?n curricular.\par h) Programas de cualificaci\u243?n profesional inicial, en aquellos niveles que contin\u250?en vigentes transitoriamente.\par i) Otros programas de atenci\u243?n a la diversidad que realice el centro.\par j) Evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica.\par k) La orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional y la tutor\u237?a.\par 2. En el marco de la orientaci\u243?n profesional, los centros incluir\u225?n actividades informativas sobre las salidas al mercado laboral desde los diferentes estudios. Tambi\u233?n podr\u225?n realizar actividades que consistan en visitas a empresas o centros de formaci\u243?n profesional, que incluyan una preparaci\u243?n previa y posterior reflexi\u243?n por parte del alumnado. La direcci\u243?n general competente en materia de orientaci\u243?n coordinar\u225?, elaborar\u225? y facilitar\u225? materiales para el desarrollo de las actividades relacionadas con la orientaci\u243?n profesional.\par 3. En el proyecto educativo del centro se incluir\u225?n los criterios b\u225?sicos que deben orientar el plan de atenci\u243?n a la diversidad.\par 1.4. Plan para el fomento de la lectura\par 1. El plan para el fomento de la lectura recoger\u225? todas las intervenciones del centro destinadas al fomento de la lectura y la comprensi\u243?n lectora. En \u233?l, los centros docentes concretar\u225?n las pautas generales para la elaboraci\u243?n del plan que se establecen en la Orden 44/2011, de 7 de junio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regulan los planes para el fomento de la lectura en los centros docentes de la Comunitat Valenciana (DOCV 16.06.2011), mediante el desarrollo de actividades de promoci\u243?n y pr\u225?ctica de la lectura en los centros educativos, con el fin de garantizar un tratamiento integral y sistem\u225?tico de las actividades dirigidas a promover la lectura y a mejorar la expresi\u243?n y comprensi\u243?n oral y escrita.\par 2. El plan de fomento de la lectura, una vez que sea elaborado por la comisi\u243?n coordinadora de dicho plan en cada centro educativo, deber\u225? aprobarse por el director o directora del centro de conformidad con las atribuciones que le confiere la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 132.l) de la Ley Org\u225?nica 2/2006, dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013.\par 1.5. Plan de Transici\u243?n de la educaci\u243?n primaria a la educaci\u243?n secundaria obligatoria\par 1. Los centros que impartan ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria pondr\u225?n en marcha este plan siguiendo las indicaciones establecidas en la Orden 46/2011, de 8 de junio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la transici\u243?n desde la etapa de Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana (DOCV 23.06.2011).\par 2. El plan de transici\u243?n de la etapa de Educaci\u243?n Primaria a la de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria deber\u225? formar parte de los proyectos educativos de los centros. En consecuencia, su aprobaci\u243?n ser\u225? competencia del director o directora del centro, de conformidad con las atribuciones que le confiere la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 132.l) de la Ley Org\u225?nica 2/2006, dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013.\par 3. La evaluaci\u243?n preceptiva del plan de transici\u243?n y las propuestas de mejora deber\u225?n figurar en la memoria de final de curso.\par 1.6. Reglamento de r\u233?gimen interior\par 1. El reglamento de r\u233?gimen interior es una norma interna que incluye el conjunto de objetivos, principios, derechos, responsabilidades y normas por los que se regula la convivencia de todos los miembros de la comunidad educativa.\par 2. Los centros docentes elaborar\u225?n su reglamento de r\u233?gimen interior, que deber\u225? incluir, entre otras, las normas que garanticen el cumplimiento del plan de convivencia. Asimismo, podr\u225? incorporar los siguientes aspectos:\par a) La organizaci\u243?n que haga posible la participaci\u243?n de todos los miembros de la comunidad educativa.\par b) La organizaci\u243?n y reparto de responsabilidades no definidas por la normativa vigente.\par c) Los procedimientos de actuaci\u243?n del consejo escolar, y en su caso, las comisiones que en \u233?l se constituyan para agilizar su funcionamiento.\par d) La organizaci\u243?n de los espacios del centro.\par 3. El Reglamento de r\u233?gimen interior se elaborar\u225? a partir de las propuestas realizadas por el claustro, las asociaciones de madres y padres, las asociaciones de alumnado, los departamentos did\u225?cticos y el consejo de delegados.\par 4. Corresponde al director o directora del centro la aprobaci\u243?n del reglamento de r\u233?gimen interior, de conformidad con las atribuciones que le confiere la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 132.l) de la Ley Org\u225?nica 2/2006, dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013.\par 5. De acuerdo con la Instrucci\u243?n 1/2010 de la Subsecretar\u237?a de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, sobre el uso adecuado de los espacios p\u250?blicos y de los tablones de anuncios en el \u225?mbito de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, los reglamentos de r\u233?gimen interior de los centros docentes tendr\u225?n en cuenta y se adaptar\u225?n, en su caso, a lo dispuesto en dicha instrucci\u243?n, especialmente en referencia a que:\par a) En todos los centros existir\u225?n uno o varios tablones de anuncios y carteles oficiales.\par b) En los tablones se recoger\u225?n los carteles, actos y comunicaciones de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, as\u237? como de otros organismos oficiales, y de los \u243?rganos de gobierno del centro.\par c) Se habilitar\u225? un tabl\u243?n de anuncios a disposici\u243?n de las asociaciones del alumnado y las asociaciones de padres y madres del alumnado, cuya gesti\u243?n corresponder\u225? a las citadas asociaciones, siendo responsables de su ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n.\par d) Asimismo, en los centros docentes existir\u225? un tabl\u243?n de anuncios sindicales en los t\u233?rminos establecidos por el apartado segundo de la mencionada Instrucci\u243?n 1/2010.\par e) Corresponder\u225? a la direcci\u243?n del centro, en el \u225?mbito de sus competencias, garantizar el uso adecuado de los tablones. La gesti\u243?n de los tablones corresponder\u225? a la secretar\u237?a del centro.\par 2. Programaci\u243?n general anual\par 1. En los centros de educaci\u243?n secundaria el equipo directivo coordinar\u225? y se responsabilizar\u225? de la elaboraci\u243?n de la Programaci\u243?n General Anual del instituto (en adelante PGA), de acuerdo con los criterios adoptados por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro de profesores y los de la junta o consejo de delegados, asociaciones del alumnado y de las asociaciones de padres y madres del alumnado, en su caso.\par 2. La PGA estar\u225? constituida por el conjunto de actuaciones derivadas de las decisiones adoptadas en el proyecto educativo elaborado en el centro y la concreci\u243?n del curr\u237?culo. Recoger\u225? todos los aspectos relativos a la organizaci\u243?n y funcionamiento del centro, incluidos los proyectos, el curr\u237?culo, las normas y los planes de actuaci\u243?n acordados y aprobados. La PGA constituye, por tanto, la concreci\u243?n de los criterios y orientaciones generales para cada curso escolar.\par 3. En lo referente a sus contenidos, se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 109 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 08.09.1997); en el art\u237?culo 124.1 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, en su nueva redacci\u243?n dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013; as\u237? como el resto de disposiciones vigentes que establecen la inclusi\u243?n de determinados aspectos como parte del contenido de la PGA. A estos efectos, la PGA incluir\u225?:\par a) El plan de convivencia.\par b) Las actuaciones prioritarias en los siguientes \u225?mbitos:\par 1. Desarrollo del curr\u237?culo y actividades complementarias y extraescolares.\par \par 2. Orientaci\u243?n escolar.\par 3. La situaci\u243?n del proceso de aplicaci\u243?n del dise\u241?o particular de los programas ling\u252?\u237?sticos del instituto, para aquellos niveles y etapas para los que durante el curso 2014-2015 no se encuentren implantados de forma anticipada los programas pluriling\u252?es regulados por el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell.\par 4. An\u225?lisis del proceso de aplicaci\u243?n del plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, cuando el centro no disponga de proyecto ling\u252?\u237?stico autorizado.\par 5. El programa anual de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par 6. Actuaciones y programas para la atenci\u243?n a la diversidad, para la convivencia y para la acci\u243?n tutorial.\par c) Procedimientos, calendario y plazos para la realizaci\u243?n de estas actividades.\par d) Los mecanismos de evaluaci\u243?n de las medidas de mejora adoptadas como consecuencia de los resultados obtenidos de la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica del curso 2013-2014.\par e) Horario general del alumnado y criterios pedag\u243?gicos para su elaboraci\u243?n, as\u237? como los horarios de los diferentes grupos de alumnado y de los programas, as\u237? como horarios del profesorado.\par f) Una memoria administrativa que incluir\u225? el documento de organizaci\u243?n del centro, la estad\u237?stica de principio de curso y la situaci\u243?n de las instalaciones y del equipamiento.\par g) El programa anual del comedor escolar, cuando se disponga de autorizaci\u243?n administrativa por parte de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, para la apertura y funcionamiento de este servicio complementario.\par h) En aquellos centros cuyo proyecto ling\u252?\u237?stico se encuentre autorizado, las medidas que se adoptar\u225?n en el centro en relaci\u243?n con la ense\u241?anza de las lenguas y el pluriling\u252?ismo con indicaci\u243?n expl\u237?cita de la lengua base, valenciano o castellano, de su programa ling\u252?\u237?stico, los objetivos relacionados con el pluriling\u252?ismo que se trabajar\u225?n en el centro, la relaci\u243?n de las \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos que se ense\u241?ar\u225?n en cada una de las lenguas en cada nivel, as\u237? como la forma de introducir las lenguas extranjeras como lenguas de ense\u241?anza en el centro y las medidas organizativas que puedan disponer al respecto.\par i) En general, todos los aspectos relativos a la organizaci\u243?n y funcionamiento del centro, incluidos los proyectos, el curr\u237?culo, las normas y todos los planes de actuaci\u243?n acordados y aprobados.\par 4. En la PGA se concretar\u225? la distribuci\u243?n de materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos y del profesorado que las impartir\u225?, de acuerdo con los programas ling\u252?\u237?sticos que aplique el centro.\par 5. Al finalizar el curso, el equipo directivo incluir\u225? en la memoria de final de curso la evaluaci\u243?n de las actividades realizadas.\par 6. Los centros pertenecientes a la Red de Centros Pluriling\u252?es incorporar\u225?n a la programaci\u243?n general anual los mecanismos de seguimiento y evaluaci\u243?n del programa pluriling\u252?e que permitan valorar los resultados obtenidos y establecer, cuando sea necesario, propuestas de mejora, que deber\u225?n reflejarse en la memoria final de la programaci\u243?n general anual de cada curso.\par 2.1. Horario general del centro. Solicitud de horario especial\par 1. De conformidad con lo establecido en la normativa de calendario escolar vigente para el curso 2014-2015, esto es, la Resoluci\u243?n de 20 de mayo de 2014, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2014-2015 (DOCV 23.05.2014), y la Orden de 11 de junio de 1998, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunidad Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas (DOGV 18.06.1998), y atendiendo a las particularidades de cada centro y al mejor aprovechamiento de las actividades docentes y complementarias, el equipo directivo, o\u237?do el claustro y el consejo escolar, estudiar\u225? la jornada escolar y la estructura del horario general, cuya aprobaci\u243?n corresponder\u225? a la direcci\u243?n del centro, en virtud de las atribuciones que le confiere a este \u243?rgano la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 132.l) de la Ley Org\u225?nica 2/2006, dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013.\par 2. En los centros en que todav\u237?a no est\u233? constituido el consejo escolar, la direcci\u243?n, o\u237?do el claustro, aprobar\u225? la estructura del horario general del centro y la jornada escolar.\par 3. El horario general del centro fijar\u225? las horas y las condiciones en las que el centro permanecer\u225? abierto. Asimismo, establecer\u225? la duraci\u243?n y distribuci\u243?n de los periodos lectivos y los procedimientos necesarios para atender a los alumnos y alumnas durante su permanencia en el centro.\par 4. En todos los casos deber\u225?n respetarse los siguientes criterios:\par a) Se establecer\u225? un m\u225?ximo de ocho per\u237?odos lectivos diarios para cada una de las ense\u241?anzas, de lunes a viernes.\par b) Despu\u233?s de cada dos o tres per\u237?odos lectivos habr\u225? un per\u237?odo de descanso de veinte minutos como m\u237?nimo.\par c) Las horas lectivas tendr\u225?n una duraci\u243?n m\u237?nima de 55 minutos.\par 5. Las direcciones territoriales, previo informe de la Inspecci\u243?n educativa, podr\u225?n autorizar unos horarios que no se ajusten a los criterios anteriores cuando as\u237? lo exijan las necesidades de escolarizaci\u243?n, la utilizaci\u243?n del transporte escolar en centros de \u225?mbito rural o comarcal, o la realizaci\u243?n de formaci\u243?n en centros de trabajo. El plazo de solicitud de horario especial finalizar\u225? el 15 de junio.\par 6. En los centros en los que existan servicios residenciales, el horario general del centro contemplar\u225? el desarrollo de todas las actividades acad\u233?micas, formativas y residenciales, distinguiendo entre d\u237?as lectivos, no lectivos y festivos.\par 2.2. Criterios pedag\u243?gicos para la elaboraci\u243?n de los horarios del alumnado\par Se incluir\u225?n, al menos, los siguientes:\par 1. Las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos se distribuir\u225?n adecuadamente a lo largo de cada sesi\u243?n diaria.\par 2. Las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos a las que correspondan dos o tres per\u237?odos lectivos semanales no podr\u225?n ser impartidas en d\u237?as consecutivos.\par 3. No habr\u225? dos o m\u225?s per\u237?odos lectivos diarios de la misma materia, a excepci\u243?n de las materias que tengan un car\u225?cter eminentemente pr\u225?ctico. Las materias optativas podr\u225?n tener, a estos efectos, un tratamiento especial de acuerdo con sus caracter\u237?sticas.\par 4. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en ning\u250?n caso el horario del alumnado incluir\u225? horas libres intercaladas en su horario lectivo.\par 2.3. Plan de convivencia\par 1. Ser\u225?n de aplicaci\u243?n el art\u237?culo 124 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, en su nueva redacci\u243?n dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013; el art\u237?culo 27 del Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios (DOCV 09.04.2008); la Orden de 31 de marzo de 2006, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula el Plan de Convivencia de los centros docentes (DOGV 10.05.2006); y la Orden de 12 de septiembre de 2007, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la notificaci\u243?n de las incidencias que alteren la convivencia escolar, enmarcada dentro del Plan de Prevenci\u243?n de la Violencia y Promoci\u243?n de la Convivencia en los centros escolares de la Comunitat Valenciana (PREVI) (DOCV 28.09.2007).\par 2. En su elaboraci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n participar\u225?n todos los miembros de la comunidad educativa en el \u225?mbito de sus competencias. El equipo directivo coordinar\u225? la elaboraci\u243?n del plan de convivencia del centro, de acuerdo con las directrices establecidas por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro, por la asociaci\u243?n de madres y padres, y por el consejo de delegados del alumnado, y el asesoramiento, en su caso, del profesor o profesora de orientaci\u243?n educativa del centro. El plan de convivencia deber\u225? ser coherente con el resto de documentos de planificaci\u243?n del centro, servir\u225? como modelo de actuaci\u243?n planificada y deber\u225? contemplar al menos los siguientes aspectos:\par a) Las actividades que se programen con el fin de fomentar un buen clima de convivencia dentro del centro escolar, la concreci\u243?n de los derechos y deberes de los alumnos y alumnas y las medidas correctoras aplicables en caso de su incumplimiento con arreglo a la normativa vigente, tomando en consideraci\u243?n la situaci\u243?n y condiciones personales de los alumnos y alumnas, y la realizaci\u243?n de actuaciones para la resoluci\u243?n pac\u237?fica de conflictos con especial atenci\u243?n a las actuaciones de prevenci\u243?n de la violencia de g\u233?nero, igualdad y no discriminaci\u243?n.\par b) Procedimiento de actuaci\u243?n orientado a la prevenci\u243?n y a conseguir un adecuado clima escolar en el centro.\par c) Modelo de actuaci\u243?n respecto al alumnado que presenta alteraciones conductuales que dificultan levemente la convivencia escolar.\par d) Modelo de actuaci\u243?n respecto al alumnado que presenta alteraciones conductuales que dificultan gravemente la convivencia escolar.\par e) Modelo de actuaci\u243?n ante situaciones de posible acoso escolar o bullying.\par 3. Las normas de convivencia y conducta de los centros ser\u225?n de obligado cumplimiento, y deber\u225?n concretar los deberes de los alumnos y alumnas y las medidas correctoras aplicables en caso de incumplimiento, tomando en consideraci\u243?n su situaci\u243?n y condiciones personales.\par 4. Las medidas correctoras tendr\u225?n un car\u225?cter educativo y recuperador, deber\u225?n garantizar el respeto a los derechos del resto de los alumnos y alumnas y procurar\u225?n la mejora en las relaciones de todos los miembros de la comunidad educativa. Las medidas correctoras deber\u225?n ser proporcionadas a las faltas cometidas. Aquellas conductas que atenten contra la dignidad personal de otros miembros de la comunidad educativa, que tengan como origen o consecuencia una discriminaci\u243?n o acoso basado en el g\u233?nero, orientaci\u243?n o identidad sexual, o un origen racial, \u233?tnico, religioso, de creencias o de discapacidad, o que se realicen contra el alumnado m\u225?s vulnerable por sus caracter\u237?sticas personales, sociales o educativas tendr\u225?n la calificaci\u243?n de falta muy grave y llevar\u225?n asociada como medida correctora la expulsi\u243?n, temporal o definitiva, del centro. Las decisiones de adoptar medidas correctoras por la comisi\u243?n de faltas leves ser\u225?n inmediatamente ejecutivas.\par 5. Los miembros del equipo directivo y los profesores y profesoras ser\u225?n considerados autoridad p\u250?blica. En los procedimientos de adopci\u243?n de medidas correctoras, los hechos constatados por profesores, profesoras y miembros del equipo directivo de los centros docentes tendr\u225?n valor probatorio y disfrutar\u225?n de presunci\u243?n de veracidad \u171?iuris tantum\u187? o salvo prueba en contrario, sin perjuicio de las pruebas que, en defensa de los respectivos derechos o intereses, puedan se\u241?alar o aportar los propios alumnos y alumnas.\par 6. El plan de convivencia ser\u225? aprobado por el director o directora del centro, de conformidad con las atribuciones que le confiere a este \u243?rgano la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 132.l) de la Ley Org\u225?nica 2/2006, dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013. Asimismo, ser\u225? evaluado por el consejo escolar. Su desarrollo es responsabilidad de todos los miembros de la comunidad educativa en el \u225?mbito de sus competencias y se llevar\u225? a cabo bajo la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios. La comisi\u243?n de convivencia del consejo escolar realizar\u225? el seguimiento del plan de convivencia y elaborar\u225? trimestralmente un informe que recoja las incidencias producidas en dicho periodo, las actuaciones llevadas a cabo, los resultados conseguidos y las propuestas de mejora que estime pertinentes.\par 7. La direcci\u243?n del centro docente comunicar\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de calidad educativa, por la v\u237?a de urgencia, los incidentes que supongan violencia ejercida sobre personas y/o bienes, y que, por su naturaleza y/o consecuencias, perjudiquen la convivencia en el centro, producida tanto en el centro como en su entorno, as\u237? como durante el desarrollo de actividades extraescolares programadas por el centro o la utilizaci\u243?n de los servicios complementarios de comedor y transporte.\par 2.4. Programaciones did\u225?cticas y memoria\par 1. Cada departamento elaborar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica de las ense\u241?anzas que tiene encomendadas, siguiendo las directrices y los criterios emanados de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 2. El profesorado programar\u225? su actividad docente de acuerdo con los art\u237?culos 106 y 107 del Decreto 234/1997 (DOGV 08.09.1997), y la Orden 45/2011, de 8 de junio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la estructura de las programaciones did\u225?cticas en la ense\u241?anza b\u225?sica (DOCV 16.06.2011). Dichas programaciones deber\u225?n concretar, al menos, los apartados que figuran en el art\u237?culo 3 de la mencionada Orden 45/2011, de 8 de junio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n.\par 3. En las programaciones did\u225?cticas tanto de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como de Bachillerato, se tendr\u225?n en cuenta medidas para difundir las buenas pr\u225?cticas en el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n.\par 4. En Bachillerato, las programaciones did\u225?cticas deber\u225?n hacer constar lo establecido en el art\u237?culo 20 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009), en lo relativo a la adaptaci\u243?n de la programaci\u243?n a la realidad del centro y al alumnado, en caso de tratarse de alumnado adulto.\par 5. Las programaciones did\u225?cticas deber\u225?n estar redactadas antes del inicio de las actividades lectivas del curso escolar correspondiente, y entregadas a la direcci\u243?n del centro antes del 30 de septiembre de cada a\u241?o, con el fin de adecuar las programaciones a las circunstancias del alumnado y del centro durante dicho curso escolar.\par 6. El profesorado de cada departamento, al finalizar el curso acad\u233?mico, evaluar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica mediante la cual desarrolla el curr\u237?culo de las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos que tiene encomendados. Esta evaluaci\u243?n se realizar\u225? en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 20 de la Orden de 14 de diciembre de 2007, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 21.12.2007), as\u237? como en el art\u237?culo 21 de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV 15.12.2008).\par 2.5. Calendario de evaluaciones y recuperaciones\par 1. Los centros docentes, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n el n\u250?mero y el calendario de las sesiones de evaluaci\u243?n que se realizar\u225?n para cada curso acad\u233?mico y grupo de alumnado a lo largo del per\u237?odo lectivo ordinario del curso. Como m\u237?nimo se realizar\u225? una evaluaci\u243?n cada trimestre. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, adem\u225?s, ser\u225? preceptivo realizar una evaluaci\u243?n inicial. La \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, al finalizar el periodo lectivo del curso escolar, tendr\u225? car\u225?cter de evaluaci\u243?n final ordinaria. Para el alumnado con materias no superadas en dicha evaluaci\u243?n final, existir\u225? una prueba extraordinaria.\par 2. En los centros p\u250?blicos, las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n se realizar\u225?n a partir del d\u237?a 18 de junio de 2015 en todas las ense\u241?anzas previas a los procedimientos de acceso a la universidad, esto es, el segundo curso de Bachillerato, o el tercer bloque de Bachillerato cuando se trate de la modalidad de Bachillerato nocturno A. En el resto de ense\u241?anzas, estas pruebas se realizar\u225?n en los centros p\u250?blicos a partir del d\u237?a 29 de junio de 2015.\par 3. En los centros privados, la persona f\u237?sica o jur\u237?dica que ostente la titularidad de los mismos determinar\u225? las fechas de realizaci\u243?n de las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n para las diferentes ense\u241?anzas, no pudiendo iniciarse las pruebas extraordinarias correspondientes a cada ense\u241?anza hasta despu\u233?s de la finalizaci\u243?n de las actividades escolares del curso acad\u233?mico 2014-2015 en la ense\u241?anza respectiva, seg\u250?n se establece en la Resoluci\u243?n de 20 de mayo de 2014, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2014-2015.\par 4. Los centros, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n los d\u237?as en que tendr\u225?n lugar las pruebas, a partir de las fechas indicadas en los apartados anteriores. En todo caso, las evaluaciones y pruebas extraordinarias del curso 2014-2015 deber\u225?n estar finalizadas y se deber\u225?n haber entregado las calificaciones de las mismas, con anterioridad al d\u237?a 29 de junio de 2015 para el alumnado de ense\u241?anzas previas a los procedimientos de acceso a la universidad seg\u250?n se definen en el apartado 2.5.2 de este anexo, y con anterioridad al d\u237?a 6 de julio de 2015 para el alumnado de las ense\u241?anzas restantes.\par 5. En los centros p\u250?blicos, la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica propondr\u225? al claustro la planificaci\u243?n general de las sesiones de evaluaci\u243?n para su aprobaci\u243?n.\par 6. Las sesiones de evaluaci\u243?n que se realicen a lo largo del curso, incluida la evaluaci\u243?n final, ser\u225?n distribuidas de manera que el total de d\u237?as lectivos comprendidos en cada per\u237?odo de evaluaci\u243?n sea similar.\par 2.6. Actividades complementarias y extraescolares. Servicios complementarios\par 1. Los art\u237?culos 98 y 99 del Decreto 234/1997 (DOGV 08.09.1997) regulan, respectivamente, la composici\u243?n y funciones del departamento de actividades complementarias y extraescolares.\par 2. El claustro de profesores, el consejo de delegados y las asociaciones del alumnado tendr\u225?n competencia para realizar propuestas en lo relativo a actividades complementarias y extraescolares, de la misma manera que las asociaciones de madres y padres, y las asociaciones de alumnos, seg\u250?n lo establecido respectivamente en el Decreto 126/1986 (DOGV 14.11.1986), y en el Decreto 127/1986 (DOGV 10.11.1986).\par 3. Cuando las actividades complementarias y extraescolares incluidas en la programaci\u243?n general anual impliquen un desplazamiento de personal docente fuera del centro, corresponder\u225? al director o directora de dicho centro la autorizaci\u243?n de la comisi\u243?n de servicios en aquellos supuestos en que esta d\u233? lugar a indemnizaci\u243?n por raz\u243?n del servicio seg\u250?n lo dispuesto en la normativa vigente en esta materia. En este caso, los gastos ser\u225?n a cargo del presupuesto del centro.\par 4. En los centros en los que existan servicios residenciales, el personal especializado de los mismos programar\u225? las actividades residenciales y formativas, de acuerdo con las directrices elaboradas previamente por el consejo escolar del centro y bajo la coordinaci\u243?n y la supervisi\u243?n de los \u243?rganos residenciales correspondientes. Asimismo colaborar\u225? en la programaci\u243?n de aquellas actividades que se refieran a la orientaci\u243?n y la tutor\u237?a de alumnado y a las actividades complementarias.\par 5. Al finalizar el curso, el equipo directivo incluir\u225? en la memoria de final de curso, la evaluaci\u243?n de las actividades realizadas.\par 6. En el servicio complementario de comedor escolar, ser\u225? de aplicaci\u243?n la Orden 53/2012, de 8 de agosto, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regula el servicio de comedor escolar en los centros docentes no universitarios de titularidad de la Generalitat dependientes de la conseller\u237?a con competencia en materia de educaci\u243?n (DOCV 13.08.2012), as\u237? como la Orden 48/2014, de 18 de junio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se convoca la concesi\u243?n de ayudas de comedor escolar en los centros educativos no universitarios de titularidad de la Generalitat y privados concertados para el curso escolar 2014-2015 (DOCV 19.06.2014).\par 7. Para el servicio complementario de transporte escolar, se estar\u225? a lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 17 de junio de 2014, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se establecen las condiciones para ser usuario del servicio de transporte escolar colectivo para el curso 2014-2015 (DOCV 19.06.2014), y en la Orden 49/2014, de 18 de junio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se aprueban las bases reguladoras y se convocan las ayudas individuales para el servicio de transporte escolar para el curso 2014-2015 (DOCV 19.06.2014).\par 2.7. Libros de texto y dem\u225?s materiales curriculares\par 1. De acuerdo con la disposici\u243?n adicional cuarta de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en el ejercicio de la autonom\u237?a pedag\u243?gica, corresponde a los \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica de los centros p\u250?blicos adoptar los libros de texto y dem\u225?s materiales que hayan de utilizarse en el desarrollo de las diversas ense\u241?anzas.\par 2. La edici\u243?n y adopci\u243?n de los libros de texto y dem\u225?s materiales no requerir\u225?n la previa autorizaci\u243?n de la Administraci\u243?n educativa. En todo caso, estos deber\u225?n adaptarse al rigor cient\u237?fico adecuado a las edades del alumnado y al curr\u237?culo aprobado por cada Administraci\u243?n educativa. Asimismo, deber\u225?n reflejar y fomentar el respeto a los principios, valores, libertades, derechos y deberes constitucionales, as\u237? como a los principios y valores recogidos en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y en la Ley Org\u225?nica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protecci\u243?n Integral contra la Violencia de G\u233?nero, a los que ha de ajustarse toda la actividad educativa.\par 3. La supervisi\u243?n de los libros de texto y otros materiales curriculares constituir\u225? parte del proceso ordinario de inspecci\u243?n que ejerce la Administraci\u243?n educativa sobre la totalidad de elementos que integran el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, que debe velar por el respeto a los principios y valores contenidos en la Constituci\u243?n y a lo dispuesto en la LOE.\par 4. La relaci\u243?n de los libros de texto y dem\u225?s materiales curriculares, seleccionados en cada centro por el \u243?rgano competente, se deber\u225? exponer en el tabl\u243?n de anuncios antes del 30 de junio del curso anterior. Seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 79.11 del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre (DOGV 08.09.1997), se deber\u225? informar a la junta directiva de las asociaciones de madres y padres acerca de los libros de texto y los materiales did\u225?cticos adoptados por el centro.\par 5. Con car\u225?cter general, los libros de texto y dem\u225?s materiales curriculares adoptados no podr\u225?n ser sustituidos por otros durante un periodo m\u237?nimo de seis a\u241?os, desde la fecha de su adopci\u243?n. Excepcionalmente, se atender\u225?n las siguientes circunstancias:\par a) En los cursos en los que se implante la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo regulada por la Ley Org\u225?nica 8/2013, los centros docentes orientar\u225?n sus actuaciones hacia la reutilizaci\u243?n de libros de texto y materiales did\u225?cticos con la finalidad de evitar obligaciones econ\u243?micas a\u241?adidas para las familias. Para ello, los \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica competentes valorar\u225?n la adecuaci\u243?n de los libros de texto vigentes en dicho momento en el centro docente por el periodo de seis a\u241?os que establece la normativa vigente, al rigor cient\u237?fico adecuado a las edades de los alumnos y al curr\u237?culo aprobado por la administraci\u243?n educativa. En caso de que el \u243?rgano valore que no existe tal adecuaci\u243?n, podr\u225? optar por determinar la sustituci\u243?n de libros de texto y materiales did\u225?cticos. La decisi\u243?n de sustituci\u243?n de libros de texto y materiales did\u225?cticos deber\u225? reflejarse de forma motivada en la correspondiente acta del \u243?rgano de coordinaci\u243?n did\u225?ctica que la haya adoptado.\par b) Cuando la programaci\u243?n docente lo requiera en otros casos distintos al anterior, la sustituci\u243?n antes del plazo mencionado deber\u225? ser autorizada por la direcci\u243?n territorial correspondiente, previo informe de la Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n ante la solicitud del centro, que deber\u225? realizarse con anterioridad al 30 de abril.\par 6. En la elaboraci\u243?n y utilizaci\u243?n de materiales curriculares, el profesorado deber\u225? atenerse a lo dispuesto en el art\u237?culo 32 de la Ley de Propiedad Intelectual (Texto refundido aprobado por Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, BOE 22.04.1996, modificado por la Ley 23/2006, de 7 de julio, BOE 08.07.2006), referente a la cita e ilustraci\u243?n de la ense\u241?anza.\par 2.8. Elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y seguimiento de la PGA\par 1. El equipo directivo coordinar\u225? la elaboraci\u243?n y se responsabilizar\u225? de la redacci\u243?n de de la Programaci\u243?n General Anual del instituto, de acuerdo con las propuestas efectuadas por el consejo escolar y claustro de profesorado, y estudiar\u225? las propuestas formuladas por el consejo de delegados y las asociaciones de padres y madres.\par 2. El proceso de tramitaci\u243?n de la PGA constar\u225? de los siguientes pasos:\par a) Aportaci\u243?n, en su caso, a la direcci\u243?n del centro de propuestas del consejo escolar, del claustro de profesores, del consejo de delegados y de las asociaciones de madres y padres.\par b) Redacci\u243?n de la propuesta de PGA por el equipo directivo del centro.\par c) Traslado de la propuesta de PGA, preferentemente por v\u237?a electr\u243?nica, a los miembros del Claustro de profesores y a los distintos sectores del Consejo Escolar del centro.\par d) Informe del claustro de profesores y del consejo escolar.\par e) Aprobaci\u243?n por el director o directora del centro.\par f) Grabaci\u243?n de todos los elementos que componen la PGA (administrativos, estad\u237?sticos, pedag\u243?gicos) en el formato electr\u243?nico o telem\u225?tico que requiera la administraci\u243?n educativa y puesta a disposici\u243?n o remisi\u243?n de la misma por dicha v\u237?a.\par g) Puesta a disposici\u243?n de la comunidad educativa de la PGA aprobada, en formato preferentemente electr\u243?nico o telem\u225?tico y, al menos, desde la fecha de su aprobaci\u243?n y hasta la fecha de aprobaci\u243?n de la siguiente PGA. Un ejemplar de la misma quedar\u225? en la secretar\u237?a del centro a disposici\u243?n de los miembros de la comunidad educativa y se remitir\u225? otro ejemplar, exclusivamente en formato electr\u243?nico o por v\u237?a telem\u225?tica, a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n. Tambi\u233?n se entregar\u225? una copia a cada sector de los representados en el consejo escolar y a la junta directiva de las asociaciones de madres y padres.\par h) Seguimiento peri\u243?dico del nivel de cumplimiento de la PGA por el equipo directivo, el claustro de profesores y el consejo escolar del centro, que incluya la verificaci\u243?n de la adopci\u243?n de las medidas adecuadas en caso de incumplimiento por alguno de los miembros de la comunidad educativa.\par i) Al finalizar el periodo lectivo del curso escolar, el consejo escolar, el claustro y el equipo directivo evaluar\u225?n el grado de cumplimiento de la PGA y los resultados de la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado. A tal efecto, el equipo directivo elaborar\u225? propuesta de memoria, para su aprobaci\u243?n por el consejo escolar, incluyendo, en su caso, propuestas de mejora para la PGA del curso siguiente. Estas propuestas de mejora ser\u225?n tenidas en cuenta por la direcci\u243?n del centro en la elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n general anual del siguiente curso escolar.\par j) Remisi\u243?n, exclusivamente por v\u237?a electr\u243?nica o telem\u225?tica, de la memoria final aprobada a la direcci\u243?n territorial correspondiente.\par k) Puesta a disposici\u243?n de la comunidad educativa de la memoria final, en formato preferentemente electr\u243?nico, al menos desde el d\u237?a de la fecha de su aprobaci\u243?n y hasta la fecha de aprobaci\u243?n de la siguiente PGA.\par 3. El director o directora del centro establecer\u225? el calendario para cada uno de los tr\u225?mites se\u241?alados, si bien:\par a) El traslado de la propuesta de PGA al claustro de profesores y a los sectores del consejo escolar, se realizar\u225? por la persona que ejerza la secretar\u237?a del centro con un m\u237?nimo de una semana de antelaci\u243?n a la reuni\u243?n del \u243?rgano.\par b) La fecha l\u237?mite para la aprobaci\u243?n de la PGA ser\u225? el 5 de noviembre.\par c) La fecha l\u237?mite para la grabaci\u243?n de la PGA y su puesta a disposici\u243?n por v\u237?a electr\u243?nica ante la Administraci\u243?n educativa ser\u225? el 15 de noviembre.\par d) La fecha l\u237?mite para la remisi\u243?n de la memoria final a la Administraci\u243?n educativa ser\u225? el 10 de julio.\par 4. La Inspecci\u243?n educativa comprobar\u225? que la PGA cumple con la normativa aplicable, notificando a la direcci\u243?n del centro posibles incumplimientos, que deber\u225?n ser corregidos por esta \u250?ltima. La nueva versi\u243?n corregida de la PGA, o del apartado afectado por el incumplimiento, ser\u225? notificada por la direcci\u243?n del centro a la Inspecci\u243?n educativa y comunicada al consejo escolar del centro.\par 5. La PGA ser\u225? de obligado cumplimiento para todos los miembros de la comunidad escolar.\par 6. El modelo de documento base de la PGA est\u225? disponible en ITACA. El secretario o secretaria del centro ser\u225? la persona responsable de la grabaci\u243?n en ITACA de todos los datos administrativos y estad\u237?sticos, as\u237? como de vincular el resto de documentos e informaciones incluidas en la PGA.\par 7. Los datos del cuestionario de la sociedad de la informaci\u243?n, a grabar en ITACA o en las aplicaciones PGA, deber\u225?n cumplimentarse y trasladarse a la Administraci\u243?n antes del 15 de noviembre.\par 8. Los datos del cuestionario de bibliotecas escolares ser\u225?n cumplimentados en la p\u225?gina web del Ministerio competente en materia de Educaci\u243?n, en las fechas que se acuerden a nivel estatal y que se comunicar\u225?n a los centros, v\u237?a electr\u243?nica, por la unidad administrativa competente en materia de estudios y estad\u237?stica.\par \par 3. Programas ling\u252?\u237?sticos\par 3.1. Calendario de aplicaci\u243?n del Decreto 127/2012\par 1. Durante el curso 2014-2015, en los centros p\u250?blicos y privados concertados autorizados para impartir Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y/o Bachillerato continuar\u225?n siendo de aplicaci\u243?n los programas ling\u252?\u237?sticos que estuviesen autorizados con anterioridad a la entrada en vigor del Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, de conformidad con la disposici\u243?n transitoria primera del citado decreto, todo ello, salvo lo dispuesto en el apartado 1 de la disposici\u243?n adicional primera de dicho decreto, para el caso en que el centro disponga de autorizaci\u243?n para la implantaci\u243?n anticipada de los programas pluriling\u252?es cuando as\u237? lo prevea el calendario de su proyecto ling\u252?\u237?stico.\par 2. En los centros donde durante el curso 2014-2015 se apliquen los programas pluriling\u252?es regulados en el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, todas las referencias que las normas en vigor hagan al \u171?plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica\u187? y al \u171?dise\u241?o particular del programa\u187? de los centros, se entender\u225?n hechas al proyecto ling\u252?\u237?stico.\par 3.2. Programas pluriling\u252?es regulados en el Decreto 127/2012\par 1. En cumplimiento de lo previsto en el art\u237?culo 5.7 del Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, y en el art\u237?culo 27.6 de la Orden 14/2013, de 4 de abril, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, durante el curso 2014-2015, ser\u225?n de aplicaci\u243?n los proyectos ling\u252?\u237?sticos autorizados antes de iniciarse el procedimiento de admisi\u243?n de alumnado del siguiente curso escolar. Dichos proyectos ling\u252?\u237?sticos, podr\u225?n prever la implantaci\u243?n anticipada de los programas pluriling\u252?es regulados en el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell.\par 2. De conformidad con lo indicado en el art\u237?culo 6.6 del Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, los dos programas pluriling\u252?es, PPEV y PPEC, conllevar\u225?n el establecimiento de medidas organizativas y curriculares que refuercen el aprendizaje del ingl\u233?s. Para reforzar dicho aprendizaje, los centros organizar\u225?n medidas adicionales de coordinaci\u243?n entre el profesorado para incorporar materiales de apoyo y refuerzo, as\u237? como podr\u225?n plantear un incremento horario de la ense\u241?anza de la lengua inglesa siempre que no suponga incremento de plantilla en el centro.\par 3.2.1. Proyecto ling\u252?\u237?stico\par 1. El proyecto ling\u252?\u237?stico es el documento del centro docente que recoge las medidas organizativas y curriculares para el desarrollo de los programas ling\u252?\u237?sticos que se pueden aplicar en un centro.\par 2. El Proyecto Ling\u252?\u237?stico se ajustar\u225? a la siguiente estructura:\par a) An\u225?lisis del contexto.\par a.1) Programas pluriling\u252?es autorizados en el centro.\par a.2) Programas experimentales autorizados previamente en el centro con relaci\u243?n al alumnado pluriling\u252?e.\par a.3) Actuaciones generales y espec\u237?ficas dise\u241?adas en funci\u243?n de la realidad ling\u252?\u237?stica del alumnado.\par b) Objetivos ling\u252?\u237?sticos generales del centro.\par b.1) Relaci\u243?n nominal del profesorado implicado. Titulaciones y competencia ling\u252?\u237?stica del profesorado.\par b.2) Planificaci\u243?n de acciones de formaci\u243?n del profesorado en competencia ling\u252?\u237?stica.\par b.3) Organizaci\u243?n de la educaci\u243?n pluriling\u252?e. Lenguas de ense\u241?anza de las diferentes materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos y atenci\u243?n a la diversidad.\par b.4) Organizaci\u243?n de los recursos humanos y materiales del centro para la aplicaci\u243?n del programa pluriling\u252?e.\par b.5) Presencia y uso de las lenguas en los \u225?mbitos administrativo, de gesti\u243?n, de planificaci\u243?n pedag\u243?gica y social, y de interrelaci\u243?n con el entorno.\par c) Criterios y procedimientos previstos para la implantaci\u243?n, desarrollo, seguimiento y evaluaci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico.\par c.1) Calendario de implantaci\u243?n.\par 3. La entrada en vigor del proyecto ling\u252?\u237?stico ser\u225? efectiva a partir del curso siguiente en aquellos casos en que su resoluci\u243?n de autorizaci\u243?n se efect\u250?e antes de iniciarse el procedimiento de admisi\u243?n de alumnado para dicho curso escolar.\par 3.3. Programas de educaci\u243?n biling\u252?e anteriores a la entrada en vigor del Decreto 127/2012\par 1. En aquellos cursos en que no se haya anticipado la aplicaci\u243?n del Decreto 127/2012, y seg\u250?n dispone el art\u237?culo 102 del Decreto 234/1997 (DOGV 08.09.1997), en los municipios de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano, que figuran en el art\u237?culo 35 de la Ley 4/1983, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano (DOGV 01.12.1983), todos los centros aplicar\u225?n uno o m\u225?s de uno, de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e. Asimismo, en los centros de los municipios de predominio ling\u252?\u237?stico castellano que reciban alumnos mayoritariamente de municipios de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano, tambi\u233?n ser\u225? de aplicaci\u243?n lo anteriormente mencionado.\par 2. Estos programas son:\par a) Programa de ense\u241?anza en valenciano.\par b) Programa de incorporaci\u243?n progresiva.\par 3. Los centros de los municipios de predominio ling\u252?\u237?stico castellano, que figuran en el art\u237?culo 36 de la Ley de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano, pueden aplicar, siempre que haya una voluntad expl\u237?citamente manifestada por los representantes legales del alumnado, cualquiera de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e. \u201?stos podr\u225?n incorporarse a iniciativa de la administraci\u243?n educativa, de acuerdo con la oferta institucional de ense\u241?anza en valenciano, que se realizar\u225? anualmente.\par 4. A fin de dar continuidad a los programas de educaci\u243?n biling\u252?e que el alumnado haya podido seguir a lo largo de la Educaci\u243?n Primaria, en la Educaci\u243?n Secundaria los centros se atendr\u225?n a los siguientes criterios:\par a) Centros ubicados en poblaciones de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano (art. 35 de la Ley 4/1983, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano). Aplicar\u225?n el Programa de incorporaci\u243?n progresiva y, en su caso, el Programa de ense\u241?anza en valenciano, en funci\u243?n de la disponibilidad de profesorado.\par b) Centros ubicados en poblaciones de predominio ling\u252?\u237?stico castellano (art. 36 de la Ley 4/1983). Estos centros elaborar\u225?n un Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica con la finalidad de establecer las condiciones m\u237?nimas de sensibilizaci\u243?n, tanto del propio centro como del entorno sociocultural, para que pueda hacerse efectivo el mandato del art\u237?culo 19.2 de la Ley 4/1983, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano. Adem\u225?s, aquellos centros que deseen aplicar un programa de educaci\u243?n biling\u252?e habr\u225?n de contar con la voluntad previamente manifestada de los representantes legales del alumnado y con las posibilidades organizativas del centro. Para la aplicaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n biling\u252?e, los centros elaborar\u225?n el dise\u241?o particular del programa.\par 5. El programa de ense\u241?anza en valenciano contin\u250?a de forma coherente el programa o programas de ense\u241?anza en valenciano o el programa de inmersi\u243?n ling\u252?\u237?stica de la Educaci\u243?n Primaria. En este programa todas o la mayor parte de las materias no ling\u252?\u237?sticas tienen el valenciano como lengua vehicular de aprendizaje.\par 6. El Programa de incorporaci\u243?n progresiva garantizar\u225? la continuidad del programa de incorporaci\u243?n progresiva aplicado en la Educaci\u243?n Primaria. Este programa supone el uso del valenciano como lengua vehicular en una parte de las materias no ling\u252?\u237?sticas, de acuerdo con las especificaciones del dise\u241?o particular del programa de educaci\u243?n biling\u252?e. Este dise\u241?o garantizar\u225?, al menos, el uso del valenciano como lengua de aprendizaje en dos materias no ling\u252?\u237?sticas en cada uno de los grupos.\par 7. El Programa de incorporaci\u243?n progresiva afectar\u225? a todo el alumnado del centro, excepto a los que hayan solicitado formar parte de un grupo en el que se aplique el Programa de ense\u241?anza en valenciano.\par 8. Si los representantes legales del alumnado desean que este reciba un tratamiento ling\u252?\u237?stico distinto al previsto por el centro, lo manifestar\u225?n en un plazo de 30 d\u237?as, a partir del inicio de las clases. Esta solicitud se har\u225? individualmente y por escrito a la direcci\u243?n del centro para que esta adopte las medidas oportunas.\par 9. Los expedientes para la autorizaci\u243?n del Programa de ense\u241?anza en valenciano podr\u225?n iniciarse por parte del centro. Adem\u225?s, la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, para garantizar la continuidad de los programas en la transici\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria podr\u225? determinar en qu\u233? centros se aplicar\u225? el Programa de ense\u241?anza en valenciano. Cuando la propuesta de aplicaci\u243?n del Programa de ense\u241?anza en valenciano la inicie la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n ser\u225? notificada al consejo escolar del centro antes del comienzo del per\u237?odo de admisi\u243?n del alumnado.\par 10. Los centros que deseen aplicar el Programa de ense\u241?anza en valenciano lo solicitar\u225?n a la direcci\u243?n territorial correspondiente para que, una vez informada por la Inspecci\u243?n educativa, sea remitida la solicitud a la direcci\u243?n general competente en materia de ense\u241?anza en lenguas para su autorizaci\u243?n, si procede. La solicitud deber\u225? ir acompa\u241?ada de la certificaci\u243?n del acta de la sesi\u243?n del consejo escolar en la que se haya aprobado, de un an\u225?lisis de la situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica del contexto y de la previsi\u243?n sobre la distribuci\u243?n del profesorado de acuerdo con los diferentes niveles de capacitaci\u243?n.\par 11. Cuando estos tr\u225?mites de aprobaci\u243?n del Programa de ense\u241?anza en valenciano sean por iniciativa de los centros se realizar\u225?n antes del 31 de enero del curso acad\u233?mico anterior al de su inicio.\par 12. El dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e es la concreci\u243?n y contextualizaci\u243?n de estos a la realidad particular de cada centro y, al mismo tiempo, constituye el conjunto de decisiones previas para la elaboraci\u243?n de los documentos de organizaci\u243?n y gesti\u243?n educativa: el proyecto educativo, el plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y el resto de decisiones organizativas. El conjunto de decisiones que conforman el dise\u241?o particular del programa deber\u225? incorporarse a los documentos de gesti\u243?n y de organizaci\u243?n correspondientes.\par 13. El contenido del dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e incluir\u225?:\par a) Los objetivos generales del curr\u237?culo prescriptivo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria contextualizados y atendiendo a la realidad educativa del centro y las exigencias del programa.\par b) El tratamiento metodol\u243?gico de las diferentes lenguas.\par c) La previsi\u243?n de actuaciones con el alumnado de nueva incorporaci\u243?n al sistema educativo valenciano y que necesita una atenci\u243?n espec\u237?fica para suplir la baja competencia de estos en alguna de las lenguas oficiales.\par d) La proporci\u243?n de uso vehicular de las dos lenguas oficiales en los diferentes cursos y grupos.\par e) La previsi\u243?n del centro sobre la distribuci\u243?n del profesorado de acuerdo con los diferentes niveles de capacitaci\u243?n.\par f) La indicaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas que la aplicaci\u243?n de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e pueda ocasionar para que sean incorporadas al plan de actuaci\u243?n de la asesor\u237?a ling\u252?\u237?stica de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado, si son de su competencia.\par 14. La Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica de cada centro concretar\u225? el dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e. La direcci\u243?n del centro remitir\u225? este dise\u241?o a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n una vez o\u237?do el consejo escolar.\par 3.4. Capacitaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del profesorado\par 1. Ser\u225?n de aplicaci\u243?n la Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para la ense\u241?anza en valenciano, del valenciano, y en lenguas extranjeras en las ense\u241?anzas no universitarias en la Comunitat Valenciana (DOCV 18.04.2013), as\u237? como la Resoluci\u243?n de 4 de junio de 2013, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se dictan instrucciones sobre la expedici\u243?n de las titulaciones administrativas que facultan para la ense\u241?anza en valenciano, del valenciano y en lenguas extranjeras en las ense\u241?anzas no universitarias en la Comunitat Valenciana (DOCV 26.06.2013).\par 2. Para vehicular en valenciano las diferentes materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, el profesorado deber\u225? estar en posesi\u243?n del Certificado de Capacitaci\u243?n para la Ense\u241?anza en Valenciano o del Diploma de Maestro de Valenciano, seg\u250?n prescribe la normativa vigente.\par 3. En el curso 2014-2015, al personal docente que imparta ense\u241?anzas en una lengua extranjera, se le exigir\u225?, como m\u237?nimo, acreditar estar en posesi\u243?n de un nivel B2 del Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas, seg\u250?n lo establecido en la disposici\u243?n adicional quinta del Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la educaci\u243?n secundaria obligatoria, el bachillerato, la formaci\u243?n profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de ense\u241?anza secundaria. No se exigir\u225? al profesorado el certificado de capacitaci\u243?n para la ense\u241?anza en la lengua extranjera correspondiente en virtud de lo dispuesto en la disposici\u243?n transitoria cuarta de la citada Orden 17/2013.\par 4. Con la finalidad de que las titulaciones administrativas relacionadas a continuaci\u243?n puedan ser comprobadas de oficio por la administraci\u243?n, los funcionarios de carrera, en pr\u225?cticas, e integrantes de las bolsas de trabajo de los cuerpos docentes que est\u233?n en posesi\u243?n de las mismas deber\u225?n instar su inscripci\u243?n en el Registro de Personal Docente, seg\u250?n lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 9 de mayo de 2014, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se regula el registro de titulaciones para los procedimientos de provisi\u243?n de puestos del personal docente no universitario de la Comunitat Valenciana (DOCV 14.05.2014):\par a) Certificado de Capacitaci\u243?n para la Ense\u241?anza en Valenciano.\par b) Diploma de Maestro en Valenciano.\par c) Certificado de Capacitaci\u243?n para la Ense\u241?anza en Lengua Extranjera.\par A estos efectos, el profesorado presentar\u225? sus solicitudes en los \u243?rganos que se determinan para cada t\u237?tulo en la citada Resoluci\u243?n de 4 de junio de 2013, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.  \par Las titulaciones administrativas inscritas o expedidas por los registros de conocimientos de valenciano y de formaci\u243?n del profesorado, dependientes de los \u243?rganos competentes en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y formaci\u243?n del profesorado no universitario, ser\u225?n anotadas de oficio en el Registro de Personal Docente a los funcionarios de carrera, en pr\u225?cticas e integrantes de las bolsas de trabajo de los cuerpos docentes.\par 3.5. Catalogaci\u243?n de puestos de trabajo docentes en valenciano\par La Orden 90/2013, de 6 de noviembre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la catalogaci\u243?n con el requisito ling\u252?\u237?stico de valenciano de determinados puestos de trabajo docentes en centros docentes p\u250?blicos y en los servicios o unidades de apoyo escolar y educativo dependientes de la Generalitat (DOCV 08.11.2013) establece, sin perjuicio de lo indicado en su disposici\u243?n transitoria y de las excepciones previstas en su art\u237?culo 4 y su disposici\u243?n adicional primera, que:\par 1. Quedan catalogados con requisito ling\u252?\u237?stico de valenciano los puestos de trabajo correspondientes a los funcionarios docentes, entre otros, del cuerpo de maestros, profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional, profesores de Ense\u241?anza Secundaria y catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria en centros docentes p\u250?blicos, con independencia de que sean desempe\u241?ados por los funcionarios de los cuerpos mencionados o por funcionarios de cualesquiera otros cuerpos docentes.\par 2. Quedan catalogados con requisito ling\u252?\u237?stico de valenciano los puestos de trabajo correspondientes al profesorado de religi\u243?n cat\u243?lica en los niveles educativos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato de centros docentes p\u250?blicos.\par 3.6. Clasificaci\u243?n de puestos de trabajo docente en lengua extranjera\par La Resoluci\u243?n de 31 de enero de 2013, del director general de Centros y Personal Docente, por la que se establecen criterios de clasificaci\u243?n y provisi\u243?n mediante comisiones de servicio, adjudicaci\u243?n provisional y/o en r\u233?gimen de interinidad de puestos de trabajo docente que impartan en una lengua extranjera \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos, en los centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana (DOCV 20.02.2013) establece en su apartado cuarto los efectos de la clasificaci\u243?n de puestos con perfil ling\u252?\u237?stico en lenguas extranjeras en los siguientes t\u233?rminos:\par 1. La clasificaci\u243?n de puestos con perfil ling\u252?\u237?stico en lenguas extranjeras ser\u225? consecuencia directa de que los titulares definitivos o provisionales de los mismos impartan \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos en lengua extranjera y \u250?nicamente determinar\u225? que las sustituciones de los mismos se realizar\u225? en r\u233?gimen de interinidad con profesorado con las competencias ling\u252?\u237?sticas acreditadas.\par 2. Para ello, la direcci\u243?n de los centros educativos registrar\u225?, en el procedimiento inform\u225?tico de gesti\u243?n de horarios y grupos ITACA qu\u233? docente imparte \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos en una lengua extranjera para poder clasificar por un curso escolar su puesto con el requisito ling\u252?\u237?stico correspondiente de la lengua en la cual se vehicula la materia. Aquellos centros cuya gesti\u243?n de horarios y grupos no se realice mediante dicho procedimiento inform\u225?tico comunicar\u225?n los datos al Servicio de Inspecci\u243?n Educativa de la direcci\u243?n territorial correspondiente, al Servicio de Gesti\u243?n y Determinaci\u243?n de Plantillas de Personal Docente de la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente y al Servicio de Ense\u241?anza en Lenguas de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 3. Los docentes que deseen impartir \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos en una lengua extranjera deber\u225?n estar habilitados o poseer acreditada la competencia ling\u252?\u237?stica de acuerdo con el procedimiento previsto en la Resoluci\u243?n de 19 de junio de 2012, de la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se convoca al profesorado de los niveles de ense\u241?anza no universitaria para la acreditaci\u243?n en lenguas extranjeras para impartir \u225?reas, \u225?mbitos, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos (DOCV 25.06.2013).\par \par 4. \u211?rganos de coordinaci\u243?n docente\par En los institutos de educaci\u243?n secundaria se considerar\u225?n \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente:\par 1. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 2. Departamentos did\u225?cticos.\par 3. Departamento de orientaci\u243?n.\par 4. Equipo docente del grupo.\par 5. Departamento de actividades complementarias y extraescolares.\par 4.1. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica. Composici\u243?n y funciones\par 1. En los institutos de educaci\u243?n secundaria y en las secciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de acuerdo con lo que se establezca en la normativa espec\u237?fica que determine la creaci\u243?n de las mismas, se constituir\u225? la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, que estar\u225? integrada por el director o directora, que ser\u225? su presidente, la o las jefaturas de estudios y las jefaturas de departamento. Actuar\u225? como secretario el jefe o la jefa de departamento de menor edad. Asimismo, podr\u225? intervenir en las reuniones de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, con voz y sin voto, el coordinador o coordinadora de secundaria.\par 2. Sus competencias ser\u225?n las que establece el art\u237?culo 95 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 08.09.1997).\par 3. El profesorado que, ostentando la jefatura de departamento en un centro, complete su horario en otro centro donde no exista dicho departamento por no tener profesorado adscrito al mismo, quedar\u225? adscrito funcionalmente a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica del centro donde complete horario.\par 4.2. Departamentos. Composici\u243?n y funciones\par 1. En los institutos de educaci\u243?n secundaria se constituir\u225?n los siguientes departamentos did\u225?cticos: Artes Pl\u225?sticas, Ciencias Naturales, Educaci\u243?n F\u237?sica y Deportiva, Filosof\u237?a, F\u237?sica y Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geograf\u237?a e Historia, Griego, Ingl\u233?s, Lat\u237?n, Castellano: Lengua y Literatura, Matem\u225?ticas, M\u250?sica, Tecnolog\u237?a, Valenciano: Lengua y Literatura y Religi\u243?n. Podr\u225?n constituirse, adem\u225?s, departamentos de otras lenguas extranjeras, cuando sean impartidas como primera lengua con reflejo en la plantilla del centro. Se constituir\u225? el departamento de Inform\u225?tica en todos los institutos de Educaci\u243?n Secundaria; as\u237? como el departamento de Econom\u237?a en aquellos institutos de Educaci\u243?n Secundaria en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de Econom\u237?a (incluidas las 3 horas de jefatura de departamento).\par 2. En los institutos donde no se hayan podido constituir los departamentos de Griego y Lat\u237?n por inexistencia de estas especialidades en su plantilla org\u225?nica y exista en su lugar el puesto de trabajo de Cultura Cl\u225?sica, se constituir\u225? un departamento, de Griego o Lat\u237?n. La denominaci\u243?n corresponder\u225? a la materia que tenga mayor carga lectiva o a uno de ellos en el caso de id\u233?ntica dedicaci\u243?n horaria.\par 3. Los departamentos did\u225?cticos estar\u225?n compuestos por todo el profesorado que imparta la ense\u241?anza propia de las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos asignados al departamento. Estar\u225?n adscritos funcionalmente a un departamento los profesores que, aun perteneciendo a otro, impartan alguna materia, \u225?mbito o m\u243?dulo del primero.\par 4. Aquellos profesores y profesoras que posean m\u225?s de una especialidad pertenecer\u225?n al departamento al que corresponda la plaza que ocupan por concurso de traslados, con independencia de la adscripci\u243?n funcional indicada en el punto anterior. El profesorado ocupante de un puesto de \u225?mbito quedar\u225? adscrito al departamento correspondiente a la especialidad de la que sea titular o subsidiariamente por la cual haya accedido a dicho puesto; sin perjuicio de lo cual, tambi\u233?n quedar\u225? adscrito funcionalmente a los departamentos del resto de materias que imparte.\par 5. Cuando un profesor o profesora, perteneciendo a un departamento, no impartiera docencia en \u233?l y estuviera adscrito funcionalmente a otro departamento, formar\u225? parte de ambos y conservar\u225? el derecho a participar en las reuniones del departamento al que pertenece.\par 6. Las competencias de los departamentos did\u225?cticos son las establecidas en el art\u237?culo 90 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 7. La jefatura de departamento ser\u225? desempe\u241?ada por un profesor o profesora que pertenezca al mismo y que haya accedido al cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria, durante cuatro cursos acad\u233?micos. Cuando en un departamento haya m\u225?s de un catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de ense\u241?anza secundaria, la jefatura del mismo ser\u225? desempe\u241?ada por el de mayor antig\u252?edad en el cuerpo. En caso de que concurra la misma antig\u252?edad, la designaci\u243?n corresponder\u225? al director o directora, o\u237?do el departamento.\par 8. En los departamentos que no haya ning\u250?n catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de ense\u241?anza secundaria o el o los que haya renuncien expresamente a su desempe\u241?o, el director o directora, o\u237?do el departamento, designar\u225? a un profesor o profesora del cuerpo de profesores de ense\u241?anza secundaria que pertenezca al mismo para ejercer la jefatura del departamento.\par 9. En los casos en los que exista un solo catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de ense\u241?anza secundaria y desempe\u241?e un cargo directivo, la direcci\u243?n adscribir\u225? como jefe o jefa de departamento, o\u237?dos sus miembros, a otro profesor o profesora del mismo. Este desempe\u241?ar\u225? las funciones que le corresponden y se le aplicar\u225? el complemento espec\u237?fico correspondiente, as\u237? como la reducci\u243?n de horario prevista para ejercer esta funci\u243?n.\par 10. Con car\u225?cter excepcional, en los centros que imparten ciclos formativos, cuando en un departamento de familia profesional el personal docente del cuerpo de catedr\u225?ticos y profesores de ense\u241?anza secundaria no elija ostentar la jefatura de departamento, esta podr\u225? ser desempe\u241?ada por profesorado del cuerpo de profesores t\u233?cnicos de formaci\u243?n profesional, mediante designaci\u243?n por el director o directora, o\u237?do el correspondiente departamento.\par 11. Las jefaturas de los departamentos did\u225?cticos destinar\u225?n las horas lectivas de coordinaci\u243?n al desarrollo de las funciones que les atribuye el art\u237?culo 92 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria, adem\u225?s de las complementarias que, por este motivo, tuvieran asignadas.\par 12. Para facilitar la coordinaci\u243?n entre el departamento did\u225?ctico y la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica en el desarrollo de la funci\u243?n 1.2, que el art\u237?culo 92 del Decreto 234/1997 le atribuye a la jefatura del departamento, este trasladar\u225? los acuerdos que el departamento adopte a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica e informar\u225? a los miembros del departamento de cuantas cuestiones acordadas por la citada comisi\u243?n afecten al departamento, especialmente en asuntos relacionados con la distribuci\u243?n horaria.\par \par 4.3. Departamento de orientaci\u243?n. Composici\u243?n y funciones\par 1. El departamento de orientaci\u243?n estar\u225? compuesto por el profesorado de la especialidad Orientaci\u243?n Educativa correspondiente al cuerpo de profesores o catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria, as\u237? como, si los hubiere, maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica u otros profesionales, en funci\u243?n de las necesidades de los centros: maestro o maestra de la especialidad Audici\u243?n y Lenguaje, educador o educadora de Educaci\u243?n Especial y fisioterapeutas.\par 2. Los profesores y profesoras de \u225?mbitos del programa de diversificaci\u243?n curricular que tenga autorizado el centro se integrar\u225?n funcionalmente en este departamento.\par 3. Las funciones del departamento de orientaci\u243?n son las que establece el art\u237?culo 85 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 4. La designaci\u243?n de la jefa o jefe del departamento de orientaci\u243?n se realizar\u225? por la direcci\u243?n del centro, y ejercer\u225? el cargo durante cuatro cursos acad\u233?micos, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 86 del Decreto 234/1997. En el ejercicio de dicho cargo, desempe\u241?ar\u225? las funciones reguladas en el art\u237?culo 87 del citado Decreto 234/1997.\par 5. De conformidad con lo dispuesto en el art\u237?culo 8.3 del Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la educaci\u243?n secundaria obligatoria, el bachillerato, la formaci\u243?n profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de ense\u241?anza secundaria (BOE 28.11.2008), y en la disposici\u243?n adicional cuarta, apartado 2, del Real Decreto 1594/2011, de 4 de noviembre, por el que se establecen las especialidades docentes del Cuerpo de Maestros que desempe\u241?en sus funciones en las etapas de Educaci\u243?n Infantil y de Educaci\u243?n Primaria reguladas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE 09.11.2011), los maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica y de Audici\u243?n y Lenguaje podr\u225?n desempe\u241?ar funciones de atenci\u243?n a la diversidad relacionadas con su especialidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 4.4. Otras coordinaciones\par La reducci\u243?n horaria de todos los coordinadores y coordinadoras es la contemplada en las indicaciones que figuran en el anexo II.\par 4.4.1. Coordinador de secundaria\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria en los que se imparta la etapa completa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria habr\u225? un coordinador o coordinadora de etapa. Ser\u225? designado por el director o directora, a propuesta de la jefatura de estudios, entre el profesorado que imparta la mayor parte de su carga lectiva en esta etapa.\par 2. El coordinador de Secundaria Obligatoria desarrollar\u225? las funciones siguientes:\par a) Participar en la elaboraci\u243?n y redacci\u243?n del proyecto educativo.\par b) Elaborar el plan de informaci\u243?n dirigido a los padres, madres y tutores legales y al alumnado que se va a incorporar al nuevo sistema, a fin de exponerles sus caracter\u237?sticas.\par c) Coordinar las reuniones del profesorado que imparte docencia en los grupos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par d) Colaborar en la coordinaci\u243?n del plan de acci\u243?n tutorial en esta etapa educativa.\par e) Colaborar con la jefatura de estudios en la coordinaci\u243?n con los centros de educaci\u243?n primaria adscritos al centro a efectos de escolarizaci\u243?n, y formar parte del equipo de transici\u243?n regulado en el art\u237?culo 6 de la Orden 46/2011.\par 4.4.2. Coordinador del aula de Inform\u225?tica\par 1. El coordinador del aula de inform\u225?tica ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro entre los profesores o profesoras de inform\u225?tica o en su defecto entre quienes impartan estas ense\u241?anzas.\par 2. Sus funciones ser\u225?n las siguientes:\par a) Coordinar el uso del aula o aulas del centro.\par b) Velar por el mantenimiento del material inform\u225?tico.\par c) Asesorar en materia inform\u225?tica al resto del profesorado e informar de las actividades que se lleven a cabo en el aula o aulas de inform\u225?tica.\par d) Confeccionar el inventario de m\u225?quinas y material inform\u225?tico y responsabilizarse de que est\u233? disponible y en \u243?ptimas condiciones de utilizaci\u243?n.\par 4.4.3. Coordinador de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n\par El nombramiento del coordinador de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n (en adelante, coordinador TIC) se efectuar\u225? mediante propuesta de la direcci\u243?n del centro entre los funcionarios docentes en servicio activo y con destino definitivo en el mismo, o en su defecto, entre los docentes no definitivos que tengan la formaci\u243?n y disponibilidad adecuada. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, el coordinador TIC ser\u225? designado en primer lugar entre los profesores y profesoras de secundaria de la especialidad Inform\u225?tica, profesores t\u233?cnicos de formaci\u243?n profesional de Sistemas y Aplicaciones Inform\u225?ticas o, en ausencia de estos, se designar\u225? un profesor o profesora que acredite conocimientos y experiencia suficientes. El coordinador TIC ejercer\u225? las siguientes tareas:\par a) Coordinar y optimizar el uso de las TIC en el centro, dinamizando su integraci\u243?n curricular.\par b) Actuar como interlocutor con el Centro de Soporte y Asistencia Inform\u225?tica.\par \par 4.4.4. Coordinador de formaci\u243?n en el centro\par 1. Seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 10 de la Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas (DOCV 31.10.2012), la direcci\u243?n de cada centro educativo designar\u225? un profesor o profesora responsable de la coordinaci\u243?n de formaci\u243?n permanente del profesorado del centro. Esta designaci\u243?n se realizar\u225? entre el profesorado del claustro, preferentemente entre los miembros con plaza definitiva en el centro educativo, por un plazo m\u225?ximo de cuatro a\u241?os.\par 2. Las funciones del coordinador de formaci\u243?n ser\u225?n:\par a) Detectar las necesidades de formaci\u243?n del claustro, tanto a nivel de proyecto educativo como de necesidades individuales del profesorado.\par b) Coordinar la formaci\u243?n del profesorado dentro de los contratos programa del centro, en su caso.\par c) Redactar la propuesta del programa anual de formaci\u243?n siguiendo las indicaciones del equipo directivo y sobre la base de las necesidades detectadas, a las recomendaciones de los jefes de los departamentos, a las l\u237?neas estrat\u233?gicas generales del Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado, y a la evaluaci\u243?n del dise\u241?o y ejecuci\u243?n del programa anual de cursos anteriores.\par d) Coordinar con el CEFIRE de referencia las actuaciones necesarias para la puesta en marcha y seguimiento de aquellas actividades de formaci\u243?n a nivel de centro, que hayan sido aprobadas por la administraci\u243?n.\par e) Colaborar con el equipo directivo en la evaluaci\u243?n de la realizaci\u243?n del programa anual de formaci\u243?n propuesto por el centro, tanto en su ejecuci\u243?n como en la mejora de los resultados del alumnado.\par 3. La designaci\u243?n como coordinador de formaci\u243?n en el centro comportar\u225? una reducci\u243?n de las horas complementarias, en funci\u243?n de lo establecido por el equipo directivo, de hasta un m\u225?ximo cuatro horas semanales.\par 4.5. Tutor\u237?as. Asignaci\u243?n\par 1. La tutor\u237?a y la orientaci\u243?n del alumnado formar\u225?n parte de la funci\u243?n docente. Las actividades orientadoras del profesorado ser\u225?n recogidas en el plan de acci\u243?n tutorial.\par 2. Cada grupo de alumnado tendr\u225? un tutor o tutora que ser\u225? profesorado con dedicaci\u243?n completa y que imparta una materia, \u225?rea o m\u243?dulo com\u250?n a todo el alumnado del grupo. \u218?nicamente en el supuesto de la imposibilidad de asignar la tutor\u237?a a todos los grupos de un centro, podr\u225? asignarse la tutor\u237?a a profesorado con menos de 12 horas lectivas o itinerante. Para la asignaci\u243?n de tutor\u237?as se tendr\u225? en cuenta el siguiente orden:\par a) Profesorado con destino definitivo.\par b) Profesorado en expectativa.\par c) Profesorado en pr\u225?cticas.\par d) Profesorado interino.\par 3. Una vez confirmada la plantilla autorizada para cada especialidad del profesorado, el profesor tutor o profesora tutora ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro, a propuesta de la jefatura de estudios, de acuerdo con los criterios establecidos previamente por el claustro.\par 4. El horario de tutor\u237?a, dado su car\u225?cter lectivo, formar\u225? parte del horario del alumnado.\par 5. La tutor\u237?a asegurar\u225?, de manera planificada y coordinada, la atenci\u243?n a la diversidad al alumnado por parte de todo el profesorado del grupo. La jefatura de estudios, con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones, coordinar\u225? el trabajo de los tutores y tutoras, manteniendo para ello las reuniones peri\u243?dicas necesarias.\par 6. En las primeras sesiones de tutor\u237?a, el tutor o tutora deber\u225? informar al grupo, para cada materia, \u225?mbito o m\u243?dulo, de los criterios de evaluaci\u243?n, de calificaci\u243?n y de las pruebas a las que ser\u225?n sometidos, de acuerdo con los objetivos y contenidos de la ense\u241?anza en cada curso o per\u237?odo de evaluaci\u243?n, de la programaci\u243?n de los mismos, de los derechos y deberes del alumnado, del procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones, del horario de tutor\u237?as, as\u237? como del sistema de control de faltas de asistencia del alumnado que prevea el plan de acci\u243?n tutorial.\par 7. En la primera reuni\u243?n conjunta con los representantes legales del alumnado del grupo, que se celebrar\u225? antes del 10 de octubre posterior al inicio del curso escolar, el tutor o tutora informar\u225? de todos los aspectos indicados en el apartado anterior. Los centros comunicar\u225?n a los representantes legales del alumnado las horas que cada tutor o tutora dispone en su horario para atenderles.\par 8. Los tutores y tutoras, tras cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n y cuando existan circunstancias que lo aconsejen, informar\u225?n al alumnado, y en su caso, a sus representantes legales, sobre el resultado del proceso de aprendizaje, la evoluci\u243?n del alumno o alumna, y el rendimiento mostrado en relaci\u243?n con sus capacidades y posibilidades.\par 9. En los institutos y secciones, los tutores y tutoras de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dispondr\u225?n de dos horas lectivas dentro de su horario para el desarrollo de las actividades de tutor\u237?a. Una de dichas horas lectivas estar\u225? dedicada a todo el grupo de alumnado, la otra hora lectiva se dedicar\u225? a la atenci\u243?n individualizada o en peque\u241?os grupos de alumnado.\par 10. En Bachillerato, se estar\u225? a lo dispuesto en los art\u237?culos 16, 26 y 36 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOGV 30.06.2009), as\u237? como a los anexos de dicha orden.\par 11. Las funciones del tutor o tutora con el grupo completo del alumnado ser\u225?n las establecidas en el art\u237?culo 97 del Decreto 234/1997 (DOGV 08.09.1997).\par 12. El Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios, establece, en su art\u237?culo 24, el deber de estudio y asistencia a clase para el alumnado. Dadas las caracter\u237?sticas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las faltas de asistencia del alumnado menor de edad ser\u225?n comunicadas a sus representantes legales por el profesor tutor o profesora tutora con una periodicidad semanal, en caso de reiteraci\u243?n sin justificaci\u243?n. En este mismo supuesto, el tutor o tutora informar\u225? a la jefatura de estudios para las actuaciones que se determinen y que deber\u225?n coordinarse con la jefatura del departamento de orientaci\u243?n o quien tenga atribuidas sus funciones.\par \par 5. Personal no docente\par 1. Las y los educadores de educaci\u243?n especial, educadores de educaci\u243?n infantil y fisioterapeutas ocupan puestos en el \u225?mbito educativo y son personal de la Administraci\u243?n de la Generalitat, por lo que su r\u233?gimen de vacaciones, permisos y licencias, es el previsto en la normativa vigente en materia de condiciones de trabajo para el citado personal.\par 2. La jornada de trabajo deber\u225? ser la prevista en la citada normativa para los puestos con id\u233?ntica clasificaci\u243?n.\par 3. Su horario de trabajo, dado que no tiene la condici\u243?n de burocr\u225?tico, se adaptar\u225? a las caracter\u237?sticas de los centros y puestos de trabajo, y deber\u225? ajustarse a las previsiones del art\u237?culo 11.2.b) del Decreto 175/2006, de 24 de noviembre, del Consell, por el que se regulan las condiciones de trabajo del personal al servicio de la administraci\u243?n del Consell, en su nueva redacci\u243?n dada por el Decreto 68/2012, de 4 de mayo, del Consell (DOCV 07.05.2012).\par 4. Este personal se acoger\u225? al horario del centro docente que para cada curso escolar deber\u225? aprobarse por la direcci\u243?n territorial competente y previa negociaci\u243?n con las organizaciones sindicales de conformidad con la normativa vigente.\par \par 6. Personal docente\par 6.1. Plantilla de profesorado\par 1. Para la determinaci\u243?n de la plantilla docente ser\u225? de aplicaci\u243?n la Orden 101/2010, de 27 de diciembre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional dependientes de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n (DOCV 21.01.2011), y lo dispuesto en el art\u237?culo 2 del Decreto 73/2012, de 18 de mayo, del Consell, por el que se determinan las condiciones de aplicaci\u243?n del Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo no universitario en la Comunitat Valenciana (DOCV 21.05.2012).\par 2. La Inspecci\u243?n educativa determinar\u225? la carga horaria atribuida al centro, en funci\u243?n del n\u250?mero de grupos y programas autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa y las instrucciones recibidas desde la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, en aplicaci\u243?n de la Orden 101/2010, de 27 de diciembre. La asignaci\u243?n de horas lectivas al centro tendr\u225? en cuenta los criterios que se contemplan en el anexo II de estas instrucciones, as\u237? como la dotaci\u243?n autorizada para atender contratos-programa en los que se incluyen los programas de compensaci\u243?n educativa, diversificaci\u243?n curricular, o bien ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional, programas cualificaci\u243?n profesional en aquellos niveles que contin\u250?en vigentes de forma transitoria, u otros programas que puedan generar recursos adicionales a las necesidades de escolarizaci\u243?n ordinaria del centro. Una vez determinada la carga horaria necesaria para atender las necesidades educativas del centro para el curso 2014-2015, la inspecci\u243?n educativa efectuar\u225? la propuesta de plantilla a partir del profesorado con destino definitivo en el centro y una vez analizadas las propuestas y observaciones expresadas por la direcci\u243?n del centro.\par 3. La Subdirecci\u243?n General de Personal comunicar\u225? a los centros la plantilla docente definitiva. La inspecci\u243?n educativa indicar\u225?, en su caso, el n\u250?mero de profesores de cada especialidad que puede resultar afectado por carencia o insuficiencia de horario, despu\u233?s de asignar la carga horaria y o\u237?do el centro.\par 6.2. Insuficiencia o carencia de horario\par 1. Una vez comunicada a la direcci\u243?n de los centros la plantilla asignada y en el supuesto de que haya profesorado que pueda resultar afectado por falta de horario, los centros reunir\u225?n al personal de los departamentos o especialidades que corresponda, con objeto de determinar qui\u233?n resulta afectado. En estas reuniones estar\u225? presente, al menos, un integrante del equipo directivo del centro y se levantar\u225? acta de la misma. En el acta se har\u225? constar, en su caso:\par a) El profesorado que completa horario con otra especialidad de la que sea titular, en \u225?mbitos y/o materias o m\u243?dulos que pueda impartir conforme a la normativa vigente, tanto si es en el propio centro como si es en otro centro de la localidad o localidades lim\u237?trofes. Asimismo, deber\u225? hacer constar las materias en las que se completa horario, horas de cada una de ellas y las especialidades y habilitaciones del profesorado.\par b) El profesorado que resulte desplazado o suprimido, con car\u225?cter voluntario o forzoso, seg\u250?n corresponda.\par c) El profesorado que opte voluntariamente por retornar a su centro de destino en caso de aumentar la carga horaria de su especialidad.\par \par 2. Las direcciones de los centros docentes afectados trasladar\u225?n, antes de que finalice el mes de junio, las actas a la direcci\u243?n territorial de educaci\u243?n correspondiente, donde, una vez supervisadas por la Inspecci\u243?n educativa y contemplada la posibilidad de que profesorado con insuficiencia de horario opte por completar en el mismo centro o en otro centro de la misma localidad o localidades lim\u237?trofes, habr\u225?n de ser remitidas a la jefatura de personal de la direcci\u243?n territorial. Dichas actas ser\u225?n firmadas por todas las partes implicadas.\par 3. En caso de que hubiera profesorado afectado con insuficiencia de horario, y este opte por permanecer en el centro completando su horario lectivo en el mismo o en otros de la localidad o localidades lim\u237?trofes con programas, \u225?reas, materias o m\u243?dulos de sus especialidades o del \u225?mbito en el que est\u233? habilitado o que pueda impartir conforme a la normativa vigente, se tendr\u225?n en cuenta las posibilidades de asignaci\u243?n de \u225?reas, materias, m\u243?dulos, programas o \u225?mbitos, a las distintas especialidades y cuerpos del profesorado. S\u243?lo podr\u225? optar por permanecer en el centro siempre que tenga un m\u237?nimo de 6 horas lectivas de su especialidad o \u225?mbito para los cuales tenga atribuci\u243?n docente.\par 4. En caso de que hubiera profesorado con carencia de horario de su especialidad, y no fuera posible o no optara voluntariamente por impartir otra especialidad, programas, \u225?reas, materias o m\u243?dulos de sus especialidades o del \u225?mbito en el que est\u233? habilitado o que pueda impartir conforme a la normativa vigente en su centro o en otros de la misma localidad o lim\u237?trofes, podr\u225?:\par a) Optar por pasar a la situaci\u243?n de desplazado en el puesto que ocupa con car\u225?cter definitivo, pudiendo optar por la recolocaci\u243?n provisional en un puesto en su propio centro de otra especialidad por la que estuviera habilitado definitiva o transitoriamente; o bien optar por adquirir la condici\u243?n de suprimido, en cuyo caso podr\u225? adquirir con car\u225?cter definitivo un puesto en su propio centro de otra especialidad por la que estuviera habilitado. Quienes no optaran por la recolocaci\u243?n provisional o definitiva en su centro deber\u225?n participar en el procedimiento de adjudicaci\u243?n de destino provisional anual en la localidad, provincia o Comunidad, que se realizar\u225? telem\u225?ticamente.\par b) Optar por perder con car\u225?cter provisional su destino definitivo y adquirir la condici\u243?n de desplazado a otro centro de la localidad, provincia o Comunidad, o bien adquirir la condici\u243?n de suprimido en su centro con car\u225?cter voluntario, participando en el correspondiente procedimiento de adjudicaci\u243?n de destino provisional y anual para puestos de sus especialidades, \u225?mbitos para los que est\u233? habilitado y habilitaciones transitorias reconocidas.\par 5. En caso de no optar voluntariamente por ninguna de las opciones previstas en el apartado anterior, el funcionario ser\u225? desplazado con car\u225?cter forzoso a otro centro de la localidad o provincia para impartir materias de las especialidades de las que sea titular o \u225?mbitos en los que est\u233? habilitado.\par 6. En el supuesto de no optar por completar el horario lectivo en su centro o en otros centros de su localidad y que, tras haber ejercido las restantes opciones voluntarias o haber adquirido la condici\u243?n de desplazado con car\u225?cter forzoso y no haber obtenido destino provisional, permanezca en su centro de origen, se reducir\u225?n sus retribuciones b\u225?sicas y complementarias proporcionalmente a la jornada lectiva docente no realizada, de acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 8 de la Ley 12/1994, de 28 de diciembre.\par 7. En los supuestos en que deba determinarse, entre el profesorado funcionario de carrera que ocupe con car\u225?cter definitivo puestos de trabajo de la misma especialidad, quien o quienes son los afectados por carencia de horario, en caso de que nadie opte voluntariamente por acceder a dicha situaci\u243?n, se aplicar\u225?n sucesivamente los siguientes criterios:\par a) Menor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al que pertenezca cada funcionario.\par b) Menor antig\u252?edad ininterrumpida como definitivo en la plaza.\par c) A\u241?o m\u225?s reciente de ingreso en el cuerpo.\par d) No pertenencia, en su caso, al cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria.\par e) Menor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo a trav\u233?s del que se ingres\u243? en el cuerpo o, cuando no resulte posible, mayor n\u250?mero de registro personal o mayor n\u250?mero de lista.\par 8. La prioridad para obtener la condici\u243?n de desplazado, en caso de que hubiera m\u225?s de un profesor o profesora voluntario, vendr\u225? determinada por la aplicaci\u243?n sucesiva de los siguientes criterios:\par a) Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al cual pertenezca cada funcionario.\par b) Mayor antig\u252?edad con destino definitivo ininterrumpido en la plaza.\par c) A\u241?o m\u225?s antiguo de ingreso en el cuerpo.\par d) La pertenencia, en su caso, al cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria.\par e) La mayor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo de ingreso en el cuerpo o, cuando no resulte posible, menor n\u250?mero de registro personal o menor n\u250?mero de lista.\par 9. Al personal funcionario del cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria, a los efectos de determinar los servicios prestados como funcionario de carrera, se le tendr\u225? en cuenta el tiempo de servicios efectivos que anteriormente hubiese prestado como funcionario de carrera en el respectivo cuerpo de profesores.\par 10. El profesorado adscrito a una especialidad que, por insuficiencia de horario, imparta docencia en otra, pasar\u225? a formar parte de los departamentos que corresponda.\par 11. Para la distribuci\u243?n del horario entre el profesorado definitivo que ha de completar horario, si no hay acuerdo, la elecci\u243?n se realizar\u225? primero entre quienes sean titulares de la especialidad, de acuerdo con el siguiente orden:\par 1.\u186? Catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria.\par 2.\u186? Profesores de ense\u241?anza secundaria, profesores t\u233?cnicos de formaci\u243?n profesional y profesores especiales de ITEM.\par Dentro de cada apartado, la prioridad vendr\u225? definida por la antig\u252?edad como funcionarios de carrera en la especialidad a la que se pertenece. Si la antig\u252?edad en la especialidad es la misma, la prioridad en la elecci\u243?n vendr\u225? determinada seg\u250?n los siguientes criterios, a tener en cuenta por el siguiente orden de prelaci\u243?n: por el a\u241?o m\u225?s antiguo de obtenci\u243?n de la especialidad, o por el n\u250?mero de registro personal m\u225?s bajo o n\u250?mero de lista m\u225?s bajo, o por el lugar que ocupen en la orden de nombramiento como funcionarios de carrera.\par Una vez distribuido el horario del modo indicado entre los titulares de la especialidad, se realizar\u225? la elecci\u243?n del resto de profesorado, en funci\u243?n del cuerpo al que pertenezcan y sin diferencias en cuanto a la especialidad, aplicando el criterio de orden anterior, siempre que se cumplan los requisitos para poder impartir docencia en el \u225?rea, \u225?mbito, materia o m\u243?dulo correspondiente, y subsidiariamente mediante la aplicaci\u243?n de la normativa vigente para completar horario.\par 12. En caso de que antes del inicio del curso acad\u233?mico cambiaran las circunstancias de carencia de horario en una especialidad, el centro habr\u225? de notificarlo a la direcci\u243?n territorial y esta, a su vez, a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente por el mismo procedimiento.\par 13. Asimismo, el profesorado desplazado podr\u225? retornar a su puesto de destino definitivo con ocasi\u243?n de la activaci\u243?n de un nuevo puesto por ausencia del titular, o por creaci\u243?n de alg\u250?n puesto habilitado de su especialidad, siempre que se produzca antes del inicio del curso acad\u233?mico. En dicho caso perder\u225? la condici\u243?n desplazado, permanecer\u225? en su puesto de destino definitivo y quedar\u225?n sin efecto los actos administrativos que se hubieran producido. Igualmente, si como consecuencia de la planificaci\u243?n escolar un suprimido o desplazado fuera de oficio nuevamente adscrito a su centro de origen perder\u225? la condici\u243?n de desplazado o suprimido y quedar\u225?n sin efecto los actos administrativos que se hubieran producido.\par 14. En el caso de que un profesor correspondiente al cuerpo de profesores de ITEM a extinguir, de la especialidad de Educaci\u243?n F\u237?sica, tuviera un n\u250?mero menor de horas de su materia, le ser\u225?n asignadas por parte de la direcci\u243?n del centro las horas necesarias de otras tareas para completar su horario.\par 15. El profesorado de religi\u243?n que ejerza la docencia en m\u225?s de un centro de distinta localidad estar\u225? sujeto al r\u233?gimen previsto en las disposiciones generales de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n por las que se regula el r\u233?gimen aplicable al profesorado que presta servicios en m\u225?s de un centro docente p\u250?blico de ense\u241?anza no universitaria, de titularidad de la Generalitat.\par 6.3. Habilitaciones transitorias\par 1. El personal funcionario de los cuerpos docentes previstos en la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima de la LOE afectado por las situaciones que implican p\u233?rdida definitiva del puesto de trabajo y el personal funcionario en expectativa de destino que no disponga de plazas de su especialidad, podr\u225? solicitar la habilitaci\u243?n transitoria de aquellas especialidades de su cuerpo de pertenencia cuya atribuci\u243?n docente incluya las \u225?reas, materias y m\u243?dulos que puede impartir si cumple las condiciones de formaci\u243?n establecidas en la normativa vigente para impartir docencia atendiendo a lo establecido en la disposici\u243?n adicional segunda del Decreto 108/2012, de 29 de junio, del Consell (DOCV 02.07.2012).\par Tambi\u233?n podr\u225? solicitar la habilitaci\u243?n transitoria quien estando afectado por las situaciones que implican p\u233?rdida provisional de destino, no hubiera podido completar su horario en su centro o en otro de la misma localidad o localidades lim\u237?trofes.\par 2. El procedimiento a seguir para obtener habilitaci\u243?n transitoria ser\u225? el siguiente:\par El personal que considere reunir los requisitos necesarios, la solicitar\u225? a la correspondiente direcci\u243?n territorial competente en materia de Educaci\u243?n adjuntando la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Fotocopia compulsada del t\u237?tulo acad\u233?mico oficial.\par b) Documentos justificativos de cumplir los requisitos indicados en el apartado anterior.\par El/la director/a territorial, previo informe de la Inspecci\u243?n Educativa, dictar\u225? resoluci\u243?n individualizada por la que se reconozca o no la habilitaci\u243?n transitoria solicitada.\par Contra dicha resoluci\u243?n, la persona interesada podr\u225? presentar recurso de alzada, en el plazo de un mes desde su notificaci\u243?n, ante el \u243?rgano competente en materia de personal docente de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n.\par Estas habilitaciones quedar\u225?n inscritas en el registro de personal docente creado a tal efecto.\par 3. El personal funcionario docente de carrera afectado, podr\u225? solicitar el reconocimiento de una o varias habilitaciones transitorias dentro de su cuerpo de pertenencia y hacer valer las que tuviere reconocidas en los procedimientos de adjudicaci\u243?n de destinos provisionales anuales.\par 4. Las habilitaciones transitorias reconocidas tienen vigencia indefinida, salvo renuncia expresa y en ning\u250?n caso la habilitaci\u243?n transitoria podr\u225? dar lugar a la adjudicaci\u243?n de destino con car\u225?cter forzoso, que solo podr\u225? adjudicarse por las especialidades de las que sea titular.\par 5. Los funcionarios en expectativa de destino que tuvieren reconocida habilitaci\u243?n transitoria y la hicieran valer en los procedimientos de adjudicaci\u243?n de destinos provisionales anuales se ordenar\u225?n, en dicha habilitaci\u243?n transitoria, detr\u225?s de los funcionarios de carrera o en pr\u225?cticas de la correspondiente especialidad, con prioridad respecto a los funcionarios docentes interinos que en su caso participen en el procedimiento.\par 6. La habilitaci\u243?n transitoria obtenida \u250?nicamente tendr\u225? validez dentro de los procedimientos regulados en el Decreto 108/2012, de 29 de junio, del Consell.\par 6.4. Docentes con insuficiencia de horario en los dos primeros cursos de ESO\par 6.4.1. Prioridad para determinar los docentes con insuficiencia de horario\par 1. Los docentes del cuerpo de Maestros en cuyo horario lectivo no exista un m\u237?nimo de 5 horas lectivas de su especialidad adquirir\u225?n la condici\u243?n de suprimidos.\par 2. En el caso de que concurrieran docentes del cuerpo de Maestros y del cuerpo de Profesores o catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria que estuvieran en igual situaci\u243?n de falta de horario, para determinar qu\u233? maestros han de ser suprimidos o qu\u233? profesores o catedr\u225?ticos de secundaria han de quedar con insuficiencia horaria, en caso de que nadie opte voluntariamente por pasar a dichas situaciones, tendr\u225?n preferencia para no ser suprimidos en el centro los docentes del cuerpo de Maestros.\par 3. Si existieran varios funcionarios del cuerpo de Maestros de la misma o diferente especialidad y hubiera que determinar qu\u233? funcionario ha de quedar con insuficiencia horaria y, por tanto, suprimido, la prioridad vendr\u225? determinada por la voluntariedad. En caso de desacuerdo, la prioridad para determinar qu\u233? docente queda con insuficiencia horaria vendr\u225? determinada por los siguientes criterios:\par a) Menor antig\u252?edad ininterrumpida como definitivo en la plaza.\par b) Menor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al que pertenezca cada funcionario.\par c) A\u241?o m\u225?s reciente de ingreso en el cuerpo.\par d) Menor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo a trav\u233?s del que se ingres\u243? en el cuerpo o, cuando no resulte posible, mayor n\u250?mero de registro personal o de lista.\par 4. Los docentes del Cuerpo de Maestros cuyo horario lectivo se encuentre en el intervalo de entre 6 y 12 horas lectivas con materias de otras especialidades para las que estuvieran habilitados, horas de refuerzo, tutor\u237?as o desdobles, no ser\u225?n objeto de supresi\u243?n de su centro, sin perjuicio de lo cual deber\u225?n completar su horario con otras actividades hasta 20 horas lectivas.\par 6.4.2. Prioridad para la elecci\u243?n de horarios\par 1. Una vez determinada la relaci\u243?n de funcionarios con destino definitivo que han de quedar en el centro, para la elecci\u243?n de horarios, el funcionariado del cuerpo de Maestros con destino definitivo en los dos primeros cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que no tenga horario completo de su especialidad podr\u225? completar su horario en el centro de destino impartiendo otras materias de dichos cursos, siempre que disponga de la habilitaci\u243?n correspondiente y exista un exceso horario de la materia, sin perjuicio de la preferencia a estos efectos de los titulares de las especialidades respectivas, tanto si pertenecen al cuerpo de Maestros como a los de profesores o catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria.\par 2. En el caso de que varios funcionarios del cuerpo de Maestros de diferentes especialidades no tengan horario completo de su correspondiente especialidad, para determinar la prioridad en la elecci\u243?n de horario se aplicar\u225?n sucesivamente los siguientes criterios:\par a) Mayor antig\u252?edad con destino definitivo ininterrumpido en el centro.\par b) Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo.\par c) A\u241?o m\u225?s antiguo de ingreso en el cuerpo, y dentro de este, mayor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo a trav\u233?s del cual se ingres\u243? en el cuerpo o, cuando no resulte posible, menor n\u250?mero de registro personal o de lista.\par 3. En el caso de que concurran docentes del cuerpo de Maestros y del cuerpo de profesores o catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria que estuvieran en igual situaci\u243?n de falta de horario, la prioridad en la elecci\u243?n de horarios vendr\u225? determinada por los siguientes criterios:\par a) Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al cual pertenezca cada funcionario.\par b) Mayor antig\u252?edad con destino definitivo ininterrumpido en la plaza.\par c) A\u241?o m\u225?s antiguo de ingreso en el cuerpo.\par d) La pertenencia, en su caso, al cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria.\par e) La mayor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo de ingreso en el cuerpo o, cuando no resulte posible, menor n\u250?mero de registro personal o de lista.\par 4. En el caso de no poder completar horario en su propio centro, de acuerdo con los criterios expuestos, los funcionarios del Cuerpo de Maestros quedar\u225?n con la condici\u243?n de suprimidos.\par 6.5. Horario\par 1. La distribuci\u243?n y adecuaci\u243?n del horario del profesorado se encuentra regulada en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n (DOGV 15.07.1992), y lo dispuesto en el art\u237?culo 2 del Decreto 73/2012, de 18 de mayo, del Consell, por el que se determinan las condiciones de aplicaci\u243?n del Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo no universitario en la Comunitat Valenciana.\par 2. Durante los periodos lectivos establecidos en el calendario escolar vigente, el profesorado dedicar\u225? a las actividades del centro 30 horas semanales, de las cuales como m\u237?nimo 20 ser\u225?n lectivas, y las restantes se distribuir\u225?n entre complementarias recogidas en el horario individual semanal y complementarias computadas mensualmente. Las 7 horas y 30 minutos restantes hasta completar la jornada laboral ser\u225?n de libre disposici\u243?n del profesorado para la preparaci\u243?n de clases, el perfeccionamiento individual o cualquier otra actividad pedag\u243?gica complementaria.\par 3. Durante los periodos laborales no lectivos la jornada laboral del profesorado estar\u225? dedicada a las actividades que se determinen, entre otras:\par a) La realizaci\u243?n de actividades de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par b) La evaluaci\u243?n de las actividades del curso escolar finalizado, contenidas en la programaci\u243?n general anual y en las programaciones did\u225?cticas.\par c) La programaci\u243?n y planificaci\u243?n del curso escolar siguiente.\par d) La elaboraci\u243?n y desarrollo de materiales did\u225?cticos.\par e) La coordinaci\u243?n did\u225?ctica de los equipos docentes del propio centro, y la coordinaci\u243?n con los equipos docentes de otros centros derivada de los planes de transici\u243?n entre etapas.\par f) El desarrollo de actividades y programas de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n educativa.\par g) La puesta en funcionamiento de programas de orientaci\u243?n, refuerzo o profundizaci\u243?n con el alumnado que lo requiera.\par h) Otras actividades complementarias, de car\u225?cter pedag\u243?gico o de colaboraci\u243?n en la organizaci\u243?n y funcionamiento del centro o con la administraci\u243?n educativa.\par i) La aplicaci\u243?n de las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n seg\u250?n disponga la normativa vigente, la correcci\u243?n de las mismas, su evaluaci\u243?n, y la atenci\u243?n al alumnado y sus representantes legales en aquellos casos en que soliciten aclaraciones y revisiones, o bien deba resolverse un procedimiento de reclamaci\u243?n de las calificaciones obtenidas o de las decisiones de promoci\u243?n u obtenci\u243?n del t\u237?tulo que corresponda.\par 6.5.1. Horas lectivas semanales\par 1. La parte lectiva de la jornada semanal del personal docente que imparte las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional ser\u225?, como m\u237?nimo, de 20 horas, sin perjuicio de las situaciones de reducci\u243?n de jornada contempladas en la normativa vigente. En consecuencia, los horarios lectivos del profesorado ser\u225?n, con car\u225?cter general, de 20 horas lectivas semanales, distribuidas de lunes a viernes con un m\u237?nimo de dos horas lectivas diarias y un m\u225?ximo de cinco. El r\u233?gimen de compensaci\u243?n con horas complementarias ser\u225? como m\u225?ximo de una hora complementaria por cada per\u237?odo lectivo, y \u250?nicamente podr\u225? computarse a partir de los m\u237?nimos establecidos por la normativa vigente.\par 2. Las horas lectivas semanales son las siguientes:\par a) Las correspondientes a los respectivos curr\u237?culos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Horas de tutor\u237?a.\par c) Horas de refuerzo en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par d) Horas de desdobles en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par e) Horas de programas de diversificaci\u243?n curricular.\par f) Horas de programas de cualificaci\u243?n profesional inicial, en aquellos niveles que permanezcan vigentes con car\u225?cter transitorio.\par g) Horas de otros programas educativos.\par h) Horas de coordinaci\u243?n did\u225?ctica, coordinaci\u243?n del aula de inform\u225?tica o coordinaci\u243?n TIC.\par i) Horas dedicadas a las funciones directivas.\par j) Horas de repaso de materias pendientes de 1.\u186? de Bachillerato.\par k) Horas de atenci\u243?n educativa.\par l) Hora por desplazamiento del profesorado itinerante, en su caso.\par 6.5.2. Horas complementarias semanales: hasta 5 horas\par Las horas complementarias semanales son las siguientes:\par 1. Horas de guardia; hasta tres per\u237?odos horarios. Corresponde al profesor o profesora de guardia:\par a) Atender a los grupos de alumnado que se encuentren sin profesor o profesora y orientar sus actividades.\par b) Velar por el orden y el buen funcionamiento del centro durante el horario lectivo del alumnado y durante los recreos.\par c) Anotar en el parte correspondiente, al finalizar el periodo de guardia, las ausencias del profesorado as\u237? como cualquier otra incidencia que haya podido producirse.\par 2. Horas complementarias de tutor\u237?a. Los tutores y tutoras deber\u225?n dedicar tambi\u233?n dos horas complementarias semanales, una vez cubiertas las horas de guardia y guardia de recreo, una para la atenci\u243?n a representantes legales del alumnado, y otra de colaboraci\u243?n con la jefatura de estudios o con el departamento de orientaci\u243?n.\par 3. Reuniones del departamento did\u225?ctico: Una hora semanal que puede agruparse quincenalmente para reuniones de mayor duraci\u243?n.\par 4. Organizaci\u243?n de actividades deportivas, preparaci\u243?n de pr\u225?cticas de laboratorio, mantenimiento de talleres, archivo y preparaci\u243?n de materiales did\u225?cticos.\par 5. Atenci\u243?n a la biblioteca.\par 6. Horas por desplazamiento del profesorado itinerante.\par 6.5.3. Horas complementarias de c\u243?mputo mensual: 5 horas\par Las horas complementarias de c\u243?mputo mensual son las siguientes:\par 1. Asistencia a reuniones de claustro.\par 2. Asistencia a reuniones de consejo escolar de los profesores y profesoras que sean miembros del mismo.\par 3. Asistencia a las sesiones de evaluaci\u243?n.\par 4. Asesoramiento ling\u252?\u237?stico al centro respecto de los programas ling\u252?\u237?sticos y/o la impartici\u243?n de cursos para la mejora de la competencia ling\u252?\u237?stica y profesional en valenciano y en lenguas extranjeras al profesorado.\par 5. Organizaci\u243?n, con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n y bajo la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios de las actividades de orientaci\u243?n general del alumnado de segundo curso de Bachillerato con la finalidad de ayudarles a perfilar la elecci\u243?n de los estudios de la educaci\u243?n superior. Estas actividades se desarrollar\u225?n preferentemente en el \u250?ltimo trimestre del curso.\par 6. Participaci\u243?n en actividades de formaci\u243?n incluidas en el plan de formaci\u243?n del profesorado convocadas y autorizadas por la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n.\par 7. Cualquier otra actividad que redunde en beneficio del centro, autorizada por la direcci\u243?n del centro y no incluida en las anteriormente citadas.\par 6.5.4. Horas de preparaci\u243?n de clases y perfeccionamiento: 7.30 horas.\par De acuerdo con la Orden de 29 de junio de 1992, las 7 horas y 30 minutos restantes hasta completar la jornada laboral ser\u225?n de libre disposici\u243?n del profesorado para la preparaci\u243?n de clases, el perfeccionamiento individual o cualquier otra actividad pedag\u243?gica complementaria.\par 6.6. Elaboraci\u243?n de los horarios\par 1. La elaboraci\u243?n de los horarios se encuentra regulada en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n (DOGV 15.07.1992), teniendo en cuenta la modificaci\u243?n introducida en esta por la Orden 75/2013, de 5 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte (DOCV 09.07.2013), vigente en todo aquello que no se oponga al art\u237?culo 2 del Decreto 73/2012, de 18 de mayo, del Consell, por el que se determinan las condiciones de aplicaci\u243?n del Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo no universitario en la Comunitat Valenciana.\par 2. El profesorado que complete su horario en otro centro distinto al de su adscripci\u243?n, el profesorado itinerante y aquel que ocupe un puesto compartido en otro centro distinto al de su adscripci\u243?n cumplir\u225?, en cada uno de los centros, la parte proporcional del horario complementario semanal de obligada permanencia y complementario mensual en el centro, de acuerdo con los criterios que la jefatura de estudios o, en caso de desacuerdo, la Inspecci\u243?n Educativa determine, excepto las horas complementarias correspondientes a los desplazamientos, que ser\u225?n computadas para la realizaci\u243?n de los mismos. Dicho horario complementario se destinar\u225?, entre otros, a efectos de participar en las sesiones de evaluaci\u243?n, en la celebraci\u243?n de claustros de profesores y en las sesiones de coordinaci\u243?n relacionadas con sus funciones.\par 6.6.1. Distribuci\u243?n de turnos, materias y cursos. Orden de elecci\u243?n entre el profesorado\par 1. Una vez determinado el n\u250?mero de grupos y programas autorizados de los distintos niveles educativos, la jefatura de estudios comunicar\u225? a los jefes y las jefas de departamento, en el claustro que se celebre al efecto, los datos siguientes: n\u250?mero de grupos, n\u250?mero de horas lectivas semanales asignadas a cada departamento, con indicaci\u243?n expresa de las horas/especialidad que se impartir\u225?n en valenciano y las que se impartir\u225?n en castellano.\par 2. Cuando profesorado de diferentes especialidades posea atribuci\u243?n docente para impartir una misma materia, \u225?rea, m\u243?dulo profesional o \u225?mbito, para la asignaci\u243?n de las mismas a un departamento se estar\u225? a lo siguiente:\par a) La asignaci\u243?n a un departamento de los \u225?mbitos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de programas de diversificaci\u243?n curricular y de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial se realizar\u225? como si se tratara de una sola materia asignada preferentemente al departamento que posea mayor carga lectiva de la misma salvo que la atribuci\u243?n a otro departamento genere menor supresi\u243?n de puestos docentes.\par b) Para asignar las materias, \u225?reas, m\u243?dulos profesionales o \u225?mbitos, con antelaci\u243?n a la elaboraci\u243?n de horarios y la distribuci\u243?n de turnos, asignaturas y cursos establecida en el punto 3, el jefe de estudios reunir\u225? a los departamentos implicados para determinar las necesidades horarias totales de dichos departamentos y asignarla a uno de ellos. En dicha asignaci\u243?n se tendr\u225? en cuenta junto a los criterios pedag\u243?gicos y de econom\u237?a y eficacia que el profesorado a suprimir o desplazar, caso de ser necesario, sea el menor n\u250?mero posible.\par c) En caso de no existir acuerdo, para establecer qu\u233? profesorado asume la materia, \u225?rea, m\u243?dulo profesional o \u225?mbito y, en consecuencia a qu\u233? departamento se asigna, los criterios de prioridad para optar, entre todo el profesorado que tenga atribuci\u243?n docente sobre las mismas ser\u225?n sucesivamente: el mayor n\u250?mero de a\u241?os de servicios efectivos como funcionario de carrera en el cuerpo correspondiente; en caso de igualdad, la mayor antig\u252?edad con destino definitivo ininterrumpido en la plaza; de mantenerse la igualdad, se atender\u225? al a\u241?o m\u225?s antiguo de ingreso en el cuerpo, a la pertenencia al correspondiente cuerpo de Catedr\u225?ticos y, en \u250?ltimo t\u233?rmino, a la mayor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo de ingreso en el cuerpo.\par d) Si como resultado de lo anterior la distribuci\u243?n genera p\u233?rdida de horario y en consecuencia, debe salir desplazado o suprimido del centro alg\u250?n docente se atender\u225? a lo establecido en la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1364/ 2010, de 29 de octubre, por el que se regula el concurso de traslados de \u225?mbito estatal entre personal funcionario de los cuerpos docentes contemplados en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y otros procedimientos de provisi\u243?n de plazas a cubrir por los mismos.\par e) Para la configuraci\u243?n del horario de los docentes, aquellos que ocupen con car\u225?cter definitivo un puesto de trabajo de \u225?mbito o de especialidad deber\u225?n impartir preferentemente los \u225?mbitos de los programas de diversificaci\u243?n curricular y los de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par 3. El personal funcionario afectado por la situaci\u243?n de p\u233?rdida definitiva del puesto de trabajo y el personal funcionario en expectativa de destino que no disponga de plazas de su especialidad y haya obtenido la habilitaci\u243?n transitoria de aquellas especialidades de su cuerpo de pertenencia cuya atribuci\u243?n docente incluya las \u225?reas, materias y m\u243?dulos que puede impartir, participar\u225? en la reuni\u243?n previa a la elecci\u243?n de horarios ordenado detr\u225?s del docente titular de la especialidad respectiva.\par Cuando concurran diversos docentes con habilitaciones transitorias para impartir las mismas materias, \u225?reas o m\u243?dulos se ordenar\u225?n entre ellos con los criterios de antig\u252?edad establecidos anteriormente.\par 4. Posteriormente se proceder\u225? a la distribuci\u243?n de turnos, asignaturas y cursos de la forma establecida a continuaci\u243?n. Los jefes y las jefas de departamento reunir\u225?n al profesorado definitivo que forma parte del mismo y al profesorado que ha obtenido destino definitivo en el \u250?ltimo concurso de traslados y trasladar\u225?n la asignaci\u243?n horaria atribuida a cada profesor y profesora a la jefatura de estudios, as\u237? como las horas que no hayan sido asumidas por el departamento o bien la falta de carga horaria que afecte a uno o m\u225?s miembros del departamento.\par 5. El departamento comenzar\u225? la distribuci\u243?n del horario entre sus componentes atribuyendo las horas curriculares correspondientes a los grupos cuya lengua base sea el valenciano, seg\u250?n el programa ling\u252?\u237?stico que aplique el centro y la capacitaci\u243?n del profesorado, y a continuaci\u243?n el resto de horas asignadas al departamento.\par 6. Al efectuar el reparto horario entre el profesorado definitivo, en caso de que haya exceso de horas lectivas en el departamento y antes de trasladar el exceso horario a la jefatura de estudios, se aplicar\u225?n los siguientes criterios:\par a) Se adjudicar\u225?n todas las tutor\u237?as posibles.\par b) Se adjudicar\u225?n todas las horas de los programas: programas de diversificaci\u243?n curricular, programas de cualificaci\u243?n profesional inicial, u otros programas, que el centro tenga autorizados, entre el profesorado definitivo.\par c) Se adjudicar\u225?n todas las horas posibles de refuerzos, desdobles y repasos entre el profesorado definitivo.\par d) En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria con m\u225?s de un turno se agrupar\u225?n los restos horarios en un turno, y si ello no es posible se agrupar\u225?n en dos turnos, con indicaci\u243?n de las horas de nocturno.\par 7. En el supuesto de que no exista acuerdo para la elecci\u243?n de turnos y grupos por parte del profesorado, se aplicar\u225? lo que establece el apartado 2.1 y 2.2. del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia relativo a la distribuci\u243?n y orden de elecci\u243?n.\par 8. La jefatura de estudios incorporar\u225? a cada horario personal las horas complementarias semanales correspondientes a guardias, tutor\u237?as con los representantes legales del alumnado, reuni\u243?n de departamento, desplazamientos por itinerancia, etc., hasta completar las 25 horas de obligada permanencia en el centro. La jefatura de estudios elaborar\u225? los horarios semanales del profesorado siguiendo los criterios adoptados por el claustro de profesores y los incorporar\u225? a la PGA que ser\u225? informada por el claustro de profesores y por el consejo escolar.\par 9. En ning\u250?n caso, las preferencias horarias del profesorado comportar\u225?n perjuicio o incumplimiento de los criterios pedag\u243?gicos para la elaboraci\u243?n de los horarios del alumnado que figuran en el apartado 2.2 de este anexo.\par 10. En la configuraci\u243?n del horario de guardias del centro se velar\u225? porque el profesorado de cada departamento tenga asignadas horas de guardia en la franja horaria coincidente con el horario lectivo de atenci\u243?n directa al alumnado por profesorado del departamento correspondiente, con el fin de garantizar la impartici\u243?n de las distintas materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos al alumnado en caso de ausencia del profesor titular.\par 11. En la configuraci\u243?n y distribuci\u243?n de horarios lectivos deber\u225? tenerse en cuenta al profesorado que, por cualquier circunstancia, retornara a su centro de destino con anterioridad al inicio del curso.\par 6.6.2. Horario del equipo directivo.\par 1. El horario de los equipos directivos se ajustar\u225? a lo establecido en el art\u237?culo 4 de la Orden 101/2010, de 27 de diciembre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional dependientes de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n (DOCV 21.01.2011).\par 2. Mientras el centro est\u233? abierto, habr\u225? en el mismo, al menos, un miembro del equipo directivo.\par 6.6.3. Horario del profesorado de Orientaci\u243?n Educativa.\par 1. En todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria que tengan 8 o m\u225?s unidades se dotar\u225? un puesto de la especialidad de Orientaci\u243?n educativa.\par 2. La jornada laboral de este profesorado es de 37 horas y 30 minutos semanales.\par 3. Durante los per\u237?odos lectivos establecidos en el calendario escolar vigente, dedicar\u225?n a las actividades del centro 30 horas semanales, de las cuales 25 ser\u225?n recogidas en el horario individual semanal, y 5 ser\u225?n horas complementarias computadas mensualmente.\par 4. Las 25 horas semanales de obligada permanencia en el centro ser\u225?n distribuidas del siguiente modo:\par a) Veinte horas semanales de atenci\u243?n directa al centro, que se podr\u225?n distribuir entre las siguientes atribuciones:\par a.1) Coordinaci\u243?n e implementaci\u243?n de la evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica del alumnado que pueda presentar necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, preferentemente del alumnado con necesidades educativas especiales, y elaboraci\u243?n del correspondiente informe psicopedag\u243?gico.\par a.2) Coordinaci\u243?n de la planificaci\u243?n, desarrollo, evaluaci\u243?n y seguimiento de adaptaciones de acceso al curr\u237?culo, adaptaciones curriculares, programas espec\u237?ficos, as\u237? como de cualesquiera otras medidas de atenci\u243?n a la diversidad contempladas en el proyecto educativo del centro.\par a.3) Asesoramiento y atenci\u243?n psicopedag\u243?gica al alumnado en aspectos relacionados con su desarrollo personal, trayectoria acad\u233?mica, procesos de transici\u243?n entre etapas y su incorporaci\u243?n al mundo laboral.\par \par a.4) Colaboraci\u243?n con la jefatura de estudios y con las y los tutores, en el desarrollo y seguimiento del plan de acci\u243?n tutorial y del plan de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par a.5) Colaboraci\u243?n con las y los tutores en actividades de orientaci\u243?n.\par b) Una o dos horas de guardia.\par c) Tres o cuatro horas semanales de asesoramiento psicopedag\u243?gico a la comunidad educativa:\par c.1) Asesoramiento a los \u243?rganos de gobierno, a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y a los departamentos did\u225?cticos, para la elaboraci\u243?n y desarrollo del proyecto educativo, de las concreciones de los curr\u237?culos y de las programaciones did\u225?cticas, as\u237? como para la evaluaci\u243?n del funcionamiento y de las actividades del instituto.\par c.2) Asesoramiento al profesorado, para la detecci\u243?n y prevenci\u243?n de problemas de aprendizaje y de adaptaci\u243?n; para el dise\u241?o y la aplicaci\u243?n de medidas educativas complementarias y de refuerzo, as\u237? como de las adaptaciones curriculares y de las dem\u225?s medidas de atenci\u243?n a la diversidad.\par c.3) Asesoramiento a madres y padres.\par d) Las cinco horas complementarias, computadas mensualmente, las dedicar\u225? a las siguientes actividades:\par d.1) Asistencia a reuniones de claustro.\par d.2) Asistencia, en su caso, a reuniones del consejo escolar.\par d.3) Asistencia a sesiones de evaluaci\u243?n del alumnado.\par e) Las 7 horas y media restantes hasta completar la jornada, se destinar\u225?n a la preparaci\u243?n de su actividad espec\u237?fica y al perfeccionamiento individual.\par 5. Las horas de obligada permanencia en el centro, ser\u225?n asignadas por la jefatura de estudios en la confecci\u243?n de los horarios del instituto, de acuerdo con los criterios siguientes:\par a) Deber\u225? permanecer en el centro 5 horas diarias como m\u225?ximo y 2 como m\u237?nimo, de lunes a viernes, dentro del horario lectivo que tenga aprobado el mismo.\par b) Se asignar\u225?n horas en todos los turnos del instituto.\par c) En el caso de que alg\u250?n profesor o profesora tenga asignada alguna funci\u243?n directiva, se aplicar\u225?n a las horas de atenci\u243?n directa al centro los criterios que figuran en esta resoluci\u243?n con respecto al horario del equipo directivo.  \par d) De acuerdo con las caracter\u237?sticas de cada instituto y con las necesidades de su alumnado, se podr\u225? variar la distribuci\u243?n entre las horas dedicadas a la intervenci\u243?n directa en el centro, y las dedicadas al asesoramiento psicopedag\u243?gico a la comunidad educativa.\par 6. Las horas de obligada permanencia en el centro se consignar\u225?n en horarios individuales, visados por la direcci\u243?n del centro y con el enterado del profesor o profesora.\par 6.7. Cumplimiento del horario\par 1. El cumplimiento del horario por parte del profesorado se encuentra regulado en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n (DOGV 15.07.1992).\par 2. En caso de previsi\u243?n de falta de asistencia, el docente facilitar\u225? con car\u225?cter previo el material y orientaciones espec\u237?ficas para el alumnado afectado a la jefatura de departamento y, en su caso, a la jefatura de estudios. Asimismo, en caso de falta de asistencia de uno o m\u225?s docentes, y en tanto sean objeto de sustituci\u243?n, la jefatura de departamento deber\u225? informar a la jefatura de estudios de las horas lectivas que pueden asumir los miembros del departamento, incluidas las correspondientes a desdobles, refuerzos y otras dedicaciones horarias y, si procede, las complementarias de dedicaci\u243?n al centro con el objeto de su redistribuci\u243?n entre el profesorado existente. Sin perjuicio de ello, el horario asignado podr\u225? descontarse posteriormente de las horas no lectivas en los periodos no lectivos del profesorado que hubiera incrementado su horario por la contingencia expuesta.\par 3. De conformidad con lo dispuesto por el Decreto 96/2014, de 13 de junio, del Consell, por el que se determinan las condiciones del r\u233?gimen de ausencias al trabajo por enfermedad o accidente que no dan lugar a deducci\u243?n de retribuciones, los d\u237?as de ausencia al trabajo que superen el n\u250?mero de 4 a lo largo del a\u241?o natural, y siempre que est\u233?n motivadas por enfermedad o accidente y que no den lugar a una situaci\u243?n de incapacidad temporal, comportar\u225?n la misma deducci\u243?n de retribuciones del 50\u160?% prevista para los 3 primeros d\u237?as de ausencia por incapacidad temporal, cualquiera que fuera el tiempo de prestaci\u243?n del servicio.\par El descuento en n\u243?mina no ser\u225? de aplicaci\u243?n a cuatro d\u237?as de ausencias a lo largo del a\u241?o natural, de las cuales solo tres podr\u225?n tener lugar en d\u237?as consecutivos. Cuando existan sucesivos nombramientos temporales, los 4 d\u237?as ser\u225?n por el conjunto del a\u241?o y no por cada uno de los nombramientos.\par Por lo que respecta al a\u241?o 2014, el l\u237?mite de 4 d\u237?as de ausencia comenzar\u225? a computarse a partir del 20 de junio de 2014.\par 6.8. Atribuci\u243?n docente del profesorado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato\par 1. Se estar\u225? a lo dispuesto en el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de ense\u241?anza secundaria (BOE 28.11.2008). En el Bachillerato y, respecto a las materias comunes y de modalidad, el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, se completa con la disposici\u243?n adicional sexta de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana.\par 2. En cuanto a la atribuci\u243?n docente de las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, para las materias optativas de oferta obligada Segunda Lengua Extranjera, Cultura cl\u225?sica e Inform\u225?tica, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre. Para el resto de materias optativas contempladas en la normativa vigente, la atribuci\u243?n docente se realizar\u225? conforme con la Orden de 11 de julio de 1997, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establece la atribuci\u243?n docente de materias optativas de oferta general en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a las correspondientes especialidades de profesorado de Educaci\u243?n Secundaria y profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional (DOGV 13.08.1997), y el art\u237?culo 10 de la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 12.06.2008).\par 3. Respecto a la atribuci\u243?n docente de las materias optativas del Bachillerato, se considerar\u225? el anexo V de la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en el Bachillerato (DOCV 07.07.2009), y sus modificaciones dadas por la Orden 80/2010, de 14 de septiembre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato (DOCV 21.09.2010), as\u237? como por la Orden 18/2011, de 1 de abril, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato (DOCV 14.04.2011).\par 4. En los dos primeros cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las materias Ciencias Sociales: Geograf\u237?a e historia, Castellano: Lengua y Literatura, Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a y los derechos humanos, y la materia optativa instrumental Taller de lengua: castellano podr\u225?n impartirse independientemente o de forma integrada en el \u225?mbito socio-ling\u252?\u237?stico; las materias: Matem\u225?ticas, Ciencias de la Naturaleza y Taller de Matem\u225?ticas podr\u225?n impartirse independientemente o de forma integrada en el \u225?mbito cient\u237?fico.\par 5. El personal docente del cuerpo de maestros que ocupa con car\u225?cter definitivo puestos docentes en institutos de educaci\u243?n secundaria podr\u225? impartir todas las materias de un \u225?mbito en el primer y segundo curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, siempre que disponga de la habilitaci\u243?n correspondiente para impartir alguna de las materias del \u225?mbito en su centro de destino.\par 6. El personal docente del cuerpo de profesores de ense\u241?anza secundaria que ocupa puestos docentes en institutos de educaci\u243?n secundaria podr\u225? impartir todas las materias de un \u225?mbito en el primer y segundo curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, siempre que disponga de la habilitaci\u243?n correspondiente para impartir alguna de las materias del \u225?mbito en su centro de destino.\par 6.9. Sustituci\u243?n de docentes\par 1. En aplicaci\u243?n del art\u237?culo 4 del Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo, el nombramiento de funcionarios interinos por sustituci\u243?n transitoria de los docentes titulares se producir\u225? \u250?nicamente cuando hayan transcurrido diez d\u237?as lectivos desde la situaci\u243?n que da origen a dicho nombramiento. El periodo de diez d\u237?as lectivos previos al nombramiento del funcionario interino deber\u225? ser atendido con los recursos del propio centro docente.\par 2. Los centros docentes velar\u225?n porque las ausencias de los docentes queden debidamente registradas en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica correspondiente (ITACA) desde el primer d\u237?a de ausencia indicando las causas de la misma.\par 6.10 Prevenci\u243?n de riesgos laborales en el sector docente\par Atendiendo al art\u237?culo 25 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevenci\u243?n de Riesgos Laborales, para garantizar la protecci\u243?n de los trabajadores y las trabajadoras sensibles a determinados riesgos recomendada en los informes m\u233?dico laborales sobre adaptaci\u243?n del puesto de trabajo emitidos por los m\u233?dicos de Medicina del trabajo del Servicio de Prevenci\u243?n de riesgos laborales del Instituto Valenciano de Seguridad y Salud en el trabajo (INVASSAT) se estar\u225? a lo siguiente:\par 1. El informe m\u233?dico ser\u225? remitido por el INVASSAT a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente y al interesado o a la interesada.\par 2. El docente o la docente lo comunicar\u225? a la direcci\u243?n de su centro de trabajo.\par 3. Cuando el informe haga referencia a cambio de adscripci\u243?n de destino, cambio de especialidad de entre sus especialidades reconocidas en su mismo centro o a la adecuaci\u243?n de horario y/o jornada, por parte del \u243?rgano competente en materia de personal docente o de la direcci\u243?n del centro, seg\u250?n la distribuci\u243?n competencial, se procurar\u225? adaptar lo procedente al informe del INVASSAT.\par 4. Cuando el informe determine que el docente debe usar de forma habitual un material del cual el centro ya disponga, este lo pondr\u225? a disposici\u243?n del docente.\par 5. Cuando el centro disponga de dicho material pero este se encuentre ubicado en un aula, el docente deber\u225? impartir docencia prioritariamente en dicha aula.\par 6. Cuando el informe determine que el docente debe usar de forma habitual un equipo de amplificaci\u243?n vocal port\u225?til, la direcci\u243?n del centro educativo lo notificar\u225? a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente que comprobar\u225? la situaci\u243?n jur\u237?dica de dicho docente, destino, etc. Esta unidad realizar\u225? los tr\u225?mites de contrataci\u243?n oportunos y lo enviar\u225? al centro para uso exclusivo del docente mientras permanezca en dicho centro de trabajo. Cuando el docente cambie de puesto de trabajo a otro centro educativo, la direcci\u243?n del centro lo notificar\u225? a la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente para que se produzca el traslado del material dejando constancia del mismo.\par \par 7. Ense\u241?anzas\par 7.1. ESO\par 1. La disposici\u243?n final quinta de la Ley Org\u225?nica 8/2013, establece su calendario de implantaci\u243?n. Concretamente, se indica que las modificaciones introducidas en el curr\u237?culo, la organizaci\u243?n, objetivos, requisitos para la obtenci\u243?n de certificados y t\u237?tulos, programas, promoci\u243?n y evaluaciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se implantar\u225?n para los cursos primero y tercero en el curso escolar 2015-2016, y para los cursos segundo y cuarto en el curso escolar 2016-2017. En consecuencia, durante el curso escolar 2014-2015 no ser\u225? de aplicaci\u243?n la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo.\par 2. El curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana est\u225? regulado en el Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell (DOCV 24.07.2007). Habi\u233?ndose publicado el Real Decreto 1190/2012, de 3 de agosto, por el que se modifican el Real Decreto 1513/2006, de 7 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas de la Educaci\u243?n Primaria, y el Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (BOE 04.08.2012), se encuentran afectadas las materias de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria:\par a) La materia de segundo curso \u171?Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a y los derechos humanos\u187?.\par b) La materia de cuarto curso de \u171?Educaci\u243?n \u233?tico-c\u237?vica\u187?.\par Ante el car\u225?cter de norma b\u225?sica del citado real decreto, el desarrollo y las actuaciones para completar el curr\u237?culo en cada centro se realizar\u225? partiendo de las ense\u241?anzas m\u237?nimas fijadas por el mismo, en cuanto a contribuci\u243?n al desarrollo de las competencias b\u225?sicas, objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n. Las actuaciones para desarrollar y completar el curr\u237?culo de las materias indicadas deber\u225? quedar reflejado en las programaciones did\u225?cticas, que se elaborar\u225?n seg\u250?n lo dispuesto por la Orden 45/2011, de 8 de junio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la estructura de las programaciones did\u225?cticas en la ense\u241?anza b\u225?sica.\par 7.1.1. Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n\par 1. En lo referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 14 de diciembre de 2007, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 21.12.2007).\par 2. Por lo que respecta al alumnado que curse programas de diversificaci\u243?n curricular, en lo referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 8 de la Orden de 16 de junio de 2008, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el programa de diversificaci\u243?n curricular en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 20.06.2008).\par 3. Todos los alumnos y alumnas que cursen ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dispondr\u225?n de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n previstos en la Orden de 14 de diciembre de 2007, antes mencionada. Para su cumplimentaci\u243?n, las secretar\u237?as de los centros se atendr\u225?n a lo dispuesto en la citada orden y en la Resoluci\u243?n de 5 de marzo de 2008, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se dictan instrucciones para formalizar los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n y se establece el procedimiento de solicitud de asignaci\u243?n del n\u250?mero de historial acad\u233?mico para Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. (DOCV 14.03.2008).\par 4. En el caso de movilidad de alumnado que haya cursado con anterioridad ense\u241?anzas reguladas seg\u250?n la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo de Educaci\u243?n, y que se escolarice en la Comunitat Valenciana procedente de otra Comunidad Aut\u243?noma, se regularizar\u225? su expediente acad\u233?mico a efectos de determinar el curso en que se escolarizar\u225? y las materias superadas con anterioridad, tomando como referencia la normativa b\u225?sica contenida en el Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (BOE 05.01.2007).\par 5. Los alumnos y alumnas que superen estas ense\u241?anzas, al haber alcanzado las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa, obtendr\u225?n el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 6. Para el alumnado al que se le realice una adaptaci\u243?n curricular individual significativa, la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n tomar\u225?n como referente los criterios de evaluaci\u243?n fijados en dichas adaptaciones. No obstante, a los efectos de obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, \u250?nicamente podr\u225?n ser propuestos los alumnos y alumnas que al terminar la educaci\u243?n secundaria obligatoria hayan alcanzado las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa.\par 7. El alumnado que, habiendo finalizado la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y no habiendo obtenido el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, disponga de un m\u225?ximo de cinco materias pendientes de calificaci\u243?n positiva en la etapa y haya cumplido, con car\u225?cter general, 18 a\u241?os de edad en el a\u241?o natural en que finaliz\u243? su permanencia en dicha etapa, podr\u225? realizar la prueba extraordinaria regulada en la Orden 19 de noviembre de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la convocatoria anual y el procedimiento para la realizaci\u243?n de la prueba extraordinaria para conseguir el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por los alumnos y las alumnas que no lo hayan obtenido al finalizar la etapa (DOCV 10.12.2009).\par 8. Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el c\u225?lculo de la nota media a los efectos de admisi\u243?n en otras ense\u241?anzas se realizar\u225? de acuerdo con las siguientes indicaciones:\par a) Alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria mediante la superaci\u243?n de las materias en los cuatro cursos de la etapa, o bien sea propuesto con una o dos materias con evaluaci\u243?n negativa y, excepcionalmente, tres.\par El c\u225?lculo de la nota media de la etapa se realizar\u225? conforme a lo dispuesto en el art\u237?culo 41.6 de la Orden 14/2013, de 4 de abril, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, de manera que ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias cursadas por el alumnado, salvo las excepciones establecidas en el ep\u237?grafe d), expresada con una aproximaci\u243?n de dos decimales mediante redondeo. Se considerar\u225? a efectos de c\u225?lculo la \u250?ltima calificaci\u243?n obtenida en cada materia de cada uno de los cursos.\par Cuando el alumno o alumna hubiese realizado alg\u250?n curso de la etapa en un sistema educativo extranjero pero hubiese obtenido el t\u237?tulo seg\u250?n la ordenaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 2/2006,o seg\u250?n la legislaci\u243?n anterior del sistema educativo espa\u241?ol, \u250?nicamente se computar\u225?n para el c\u225?lculo de la nota media aquellas calificaciones obtenidas en las materias cursadas por el alumnado seg\u250?n la ordenaci\u243?n del sistema educativo espa\u241?ol.\par En el caso de alumnado que haya sido propuesto para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo con una o dos materias con evaluaci\u243?n negativa y, excepcionalmente, tres, habr\u225? que tener en cuenta que la normativa vigente prescribe el c\u225?lculo de la nota media sobre la totalidad de materias o \u225?mbitos cursados. Por tanto, se deber\u225?n incluir en el c\u243?mputo tanto las materias superadas como las materias no superadas.\par b) Alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a trav\u233?s de la superaci\u243?n de los \u225?mbitos y materias de un Programa de Diversificaci\u243?n Curricular, o bien sea propuesto tras la superaci\u243?n de los \u225?mbitos Ling\u252?\u237?stico y Social, y Cient\u237?fico con evaluaci\u243?n negativa en una o dos materias y, excepcionalmente, en tres.\par El c\u225?lculo de la nota media de la etapa se realizar\u225? conforme a lo dispuesto en el art\u237?culo 41.6 de la Orden 14/2013, de 4 de abril, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, de manera que ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias o \u225?mbitos cursados por el alumnado, incluyendo tanto los del programa de diversificaci\u243?n curricular como las materias de los cursos escolares anteriores a la incorporaci\u243?n del alumno o alumna a dicho programa, salvo las excepciones establecidas en el ep\u237?grafe d), expresada con una aproximaci\u243?n de dos decimales mediante redondeo. Se considerar\u225? a efectos de c\u225?lculo la \u250?ltima calificaci\u243?n obtenida en cada materia o \u225?mbito de cada uno de los cursos.\par Dadas las caracter\u237?sticas de este programa, mientras el alumnado lo cursa, no se consideran como pendientes las materias no superadas en cursos anteriores; no obstante, una vez finalizado el programa y realizada la propuesta de expedici\u243?n del t\u237?tulo, habr\u225? que tener en cuenta que la normativa vigente prescribe el c\u225?lculo de la nota media sobre la totalidad de materias o \u225?mbitos cursados. Por tanto, se deber\u225?n incluir en el c\u243?mputo las materias y \u225?mbitos cursados en la etapa, tanto superados como no superados, incluidas las materias cursadas fuera del programa de diversificaci\u243?n curricular.\par Los \u225?mbitos del programa de diversificaci\u243?n curricular dispondr\u225?n de una \u250?nica calificaci\u243?n a los efectos del c\u225?lculo de la nota media de la etapa, sin que dicha calificaci\u243?n pueda replicarse en las diferentes materias que integran el \u225?mbito correspondiente.\par c) Alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a trav\u233?s de la superaci\u243?n de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial, o bien que sea propuesto tras la no superaci\u243?n de los m\u243?dulos espec\u237?ficos complementarios.\par A efectos del acceso a ciclos formativos de grado medio, la nota media del alumnado que haya obtenido el t\u237?tulo de graduado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, una vez finalizado el segundo nivel del programa de cualificaci\u243?n profesional inicial, se obtendr\u225? calculando la media entre la nota media obtenida en el primer nivel del programa y la obtenida en el segundo nivel, excluyendo el m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo y los m\u243?dulos espec\u237?ficos complementarios.\par Para el acceso a Bachillerato, el c\u225?lculo de la nota media de la etapa se realizar\u225? conforme a lo dispuesto en el art\u237?culo 41.6 de la Orden 14/2013, de 4 de abril, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, de manera que ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias, m\u243?dulos o \u225?mbitos cursados por el alumnado, salvo las excepciones establecidas en el ep\u237?grafe d), expresada con una aproximaci\u243?n de dos decimales mediante redondeo. En este caso, cabr\u225? entender los m\u243?dulos del programa de cualificaci\u243?n profesional inicial como asimilados a las materias o \u225?mbitos a los que se refiere el art\u237?culo 41.6 de la Orden 14/2013. Se considerar\u225? a efectos de c\u225?lculo la \u250?ltima calificaci\u243?n obtenida en cada materia, \u225?mbito o m\u243?dulo de cada uno de los cursos o niveles.\par d) Quedan exceptuadas de ser incluidas a los efectos del c\u225?lculo de la nota media las calificaciones de las siguientes materias, en los casos que se concretan:\par 1. Religi\u243?n, de conformidad con lo dispuesto en el apartado 7 de la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. M\u250?sica y materias optativas que hayan sido convalidadas conforme a la normativa vigente y para las que se haya consignado la expresi\u243?n de calificaci\u243?n \u171?convalidado/a\u187? en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\par 3. Educaci\u243?n f\u237?sica y Valenciano, cuando se haya concedido la exenci\u243?n de calificaci\u243?n conforme a la normativa vigente y se haya consignado la expresi\u243?n \u171?exento/a\u187? en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\par e) Al alumnado que se incorpore al sistema educativo espa\u241?ol en un centro de la Comunitat Valenciana desde otro sistema educativo extranjero, le ser\u225? de aplicaci\u243?n la instrucci\u243?n 10\u170? contenida en la Resoluci\u243?n de 29 de abril de 2010, de la Secretar\u237?a de Estado de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se establecen las instrucciones para el c\u225?lculo de la nota media que debe figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n y homologaci\u243?n de estudios y t\u237?tulos extranjeros con el bachiller espa\u241?ol (BOE 08.05.2010).\par f) En los casos en que los estudios se hayan cursado total o parcialmente seg\u250?n una legislaci\u243?n anterior a la Ley Org\u225?nica 2/2006, a efectos del c\u225?lculo de la nota media se considerar\u225?n las calificaciones de las materias correspondientes a los cursos equivalentes entre la ordenaci\u243?n actual del sistema educativo y la vigente en el momento en que el alumno o alumna curs\u243? sus estudios, seg\u250?n lo indicado por la normativa b\u225?sica. Conforme con lo indicado en al art\u237?culo 41.7 de la Orden 14/2013, cuando las calificaciones no sean aritm\u233?ticas se valorar\u225?n seg\u250?n la siguiente escala num\u233?rica:\par Insuficiente: 3.\par Suficiente: 5,5.\par Bien: 6,5.\par Notable: 7,5.\par Sobresaliente 9.\par En los casos en que exista la calificaci\u243?n literal \u171?muy deficiente\u187?, esta se valorar\u225? como 2.\par 7.1.2. Materias optativas\par 1. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 12.06.2008), as\u237? como en la Orden 64/2010, de 16 de junio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 29.06.2010).\par 2. Todos los centros, p\u250?blicos y privados, incluir\u225?n en su propuesta al alumnado las materias optativas de oferta obligada. Asimismo, en funci\u243?n de sus posibilidades organizativas y de sus recursos disponibles podr\u225?n ofertar materias optativas de oferta general. Las materias optativas de oferta obligada y de oferta general no requieren autorizaci\u243?n para poder ser impartidas.\par 3. Adicionalmente, los centros, en su caso, ofertar\u225?n materias optativas de dise\u241?o propio para el tercer curso de la etapa en los siguientes t\u233?rminos:\par a) Ning\u250?n centro podr\u225? ofertar y, por tanto, impartir materias optativas de dise\u241?o propio que no hayan sido autorizadas por la direcci\u243?n general competente.\par b) Las materias autorizadas podr\u225?n ser impartidas en cursos sucesivos sin necesidad de una nueva autorizaci\u243?n, en tanto no se modifiquen las condiciones en que han sido autorizadas.\par 7.1.3. Alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo o de compensaci\u243?n educativa\par 1. Todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria son centros de integraci\u243?n de alumnado con necesidades educativas especiales permanentes y tambi\u233?n centros que han de acoger alumnado que requiere compensar desigualdades educativas. Consecuentemente, y en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas de su alumnado, se deber\u225? contemplar esta atenci\u243?n a la diversidad en el Proyecto educativo.\par 2. Para el alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo, ser\u225?n de aplicaci\u243?n las siguientes disposiciones:\par a) Decreto 39/1998, de 31 de marzo, del Gobierno Valenciano, de ordenaci\u243?n de la educaci\u243?n para la atenci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales (DOGV 17.04.1998), modificado por el Decreto 227/2003, de 14 de noviembre, del Consell de la Generalitat (DOGV 18.11.2003).\par b) Orden de 18 de junio de 1999, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 29.06.1999), en aquellas disposiciones que permanecen vigentes.\par c) Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 14.04.2005).\par d) Orden de 11 de noviembre de 1994, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establece el procedimiento de elaboraci\u243?n del dictamen para la escolarizaci\u243?n de los alumnos con necesidades educativas especiales (DOGV 18.01.1995).\par 3. En relaci\u243?n con el alumnado que presenta necesidades de compensaci\u243?n educativa, se estar\u225? a lo establecido en las siguientes disposiciones e instrucciones:\par a) Orden de 4 de julio de 2001, de la Conseller\u237?a de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades de compensaci\u243?n educativa (DOGV 17.07.2001).\par b) Orden de 21 de noviembre de 2006, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se determinan los criterios y procedimientos para la atenci\u243?n hospitalaria y domiciliaria del alumnado que requiera compensaci\u243?n educativa en educaci\u243?n primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 26.12.2006).\par c) Instrucci\u243?n de 12 de mayo de 2014, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica por la que se regula el funcionamiento de las unidades pedag\u243?gicas hospitalarias ubicadas en hospitales p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana para el curso 2014/2015.\par 4. La flexibilizaci\u243?n del periodo de escolarizaci\u243?n obligatoria para el alumnado con altas capacidades se regula mediante el Real Decreto 943/2003 y la Orden de 14 de julio de 1999, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las condiciones y el procedimiento para flexibilizar, excepcionalmente, la duraci\u243?n del per\u237?odo de escolarizaci\u243?n obligatoria de los alumnos y alumnas que tienen necesidades educativas especiales derivadas de condiciones personales de sobredotaci\u243?n intelectual (DOGV 05.08.1999).\par 5. El informe psicopedag\u243?gico se regula mediante la Orden de 15 de mayo de 2006, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se establece el modelo de informe psicopedag\u243?gico y el procedimiento de formalizaci\u243?n (DOGV 31.05.2006).\par 6. En cuanto a otras medidas de atenci\u243?n a la diversidad, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 16 de junio de 2008, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el programa de diversificaci\u243?n curricular en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 20.06.2008), as\u237? como los cap\u237?tulos en vigor de la Orden de 18 de junio de 1999, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 29.06.1999).\par 7. De acuerdo con el art\u237?culo 10 de la Ley 8/2008, de 20 de junio, de la Generalitat, de los derechos de salud de ni\u241?os y adolescentes (DOCV 26.06.2008), para que los menores escolarizados, con problemas m\u233?dicos cr\u243?nicos, que necesiten atenci\u243?n sanitaria, puedan seguir su proceso escolar con la mayor normalidad posible, cada centro educativo se adscribir\u225? al centro de salud m\u225?s pr\u243?ximo desde donde se le facilitar\u225?, de acuerdo con la valoraci\u243?n de las necesidades, la atenci\u243?n sanitaria espec\u237?fica que sea necesaria. La adscripci\u243?n de los centros educativos de ense\u241?anza obligatoria a los centros de salud se regula mediante la Orden de 29 de julio de 2009, de la Conseller\u237?a de Sanidad, por la que se desarrolla los derechos de salud de ni\u241?os y adolescentes en el medio escolar (DOCV 14.08.2009), indic\u225?ndose en su art\u237?culo 4 que durante el mes de septiembre de cada curso escolar, el director del centro educativo facilitar\u225? al coordinador m\u233?dico del centro de salud un listado del alumnado escolarizado afectado por enfermedades cr\u243?nicas. En caso de que existan alumnos o alumnas con enfermedades cr\u243?nicas que se incorporen al centro una vez iniciado el curso, la direcci\u243?n del centro comunicar\u225? dicha circunstancia al coordinador m\u233?dico del centro de salud.\par 7.1.4. Integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos\par 1. El art\u237?culo 8 de la Orden 46/2011, de 8 de junio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la transici\u243?n desde la etapa de Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana, prev\u233? que los centros docentes que impartan la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria puedan integrar materias en \u225?mbitos en los dos primeros cursos de la etapa.\par 2. Esta medida est\u225? destinada a disminuir el n\u250?mero de profesorado que interviene en un mismo grupo de alumnado con el fin de realizar una transici\u243?n progresiva desde la etapa de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, con el objetivo de la mejora del \u233?xito escolar del alumnado, y se podr\u225? llevar a cabo mediante la implementaci\u243?n de uno o los dos \u225?mbitos regulados por la Orden 67/2013, de 25 de junio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la catalogaci\u243?n y la habilitaci\u243?n de puestos de trabajo de \u225?mbito para su provisi\u243?n por funcionarios docentes en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que impartan la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 27.06.2013).\par 3. La integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos deber\u225? respetar los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de todas las materias que se integran, as\u237? como el horario asignado al conjunto de ellas. Esta integraci\u243?n tendr\u225? efectos en la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas pero no as\u237? en las decisiones asociadas a la promoci\u243?n. Para la toma de decisiones relativas a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n, se considerar\u225? la evaluaci\u243?n por separado de cada una de las materias que integran los \u225?mbitos.\par 7.1.5. Evaluaci\u243?n de diagn\u243?stico\par 1. En el marco de la evaluaci\u243?n del sistema educativo, la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, establece en el art\u237?culo 29 que al finalizar el segundo curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria los centros realizar\u225?n una evaluaci\u243?n de diagn\u243?stico de las competencias b\u225?sicas alcanzadas por sus alumnos y alumnas. En la Comunitat Valenciana, la evaluaci\u243?n de diagn\u243?stico se regula por el Decreto 121/2013, de 13 de septiembre, del Consell, por el que se regulan las evaluaciones de diagn\u243?stico en los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana (DOCV 16.09.2013).\par 2. Las pruebas de la evaluaci\u243?n de diagn\u243?stico tendr\u225?n por finalidad comprobar el grado de desarrollo de las competencias b\u225?sicas alcanzado por el alumnado. El nivel de adquisici\u243?n de competencias citado tendr\u225? en cuenta factores contextuales de car\u225?cter sociocultural.\par 3. La evaluaci\u243?n de diagn\u243?stico tendr\u225? un car\u225?cter formativo y orientador para los centros, e informativo para las familias y el conjunto de la comunidad educativa.\par 4. La direcci\u243?n general con competencias en materia de evaluaci\u243?n del sistema educativo establecer\u225?, con suficiente antelaci\u243?n, mediante una resoluci\u243?n, las competencias y los cursos objeto de la evaluaci\u243?n. En la misma resoluci\u243?n se detallar\u225?n el per\u237?odo concreto en que se proceder\u225? a la aplicaci\u243?n de las pruebas, y los procesos de aplicaci\u243?n y correcci\u243?n. La aplicaci\u243?n de las pruebas se realizar\u225? de forma simult\u225?nea en todos los centros educativos participantes de la Comunitat Valenciana.\par 5. La direcci\u243?n del centro tendr\u225? a su cargo la custodia de las pruebas hasta el momento de su utilizaci\u243?n y velar\u225? por su correcta aplicaci\u243?n. En cada centro escolar habr\u225? tantas personas responsables de la aplicaci\u243?n como grupos vayan a ser evaluados. A los centros en los cuales la evaluaci\u243?n de diagn\u243?stico vaya a ser realizada por responsables externos, la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n educativa les comunicar\u225? esta circunstancia con la antelaci\u243?n suficiente.\par 6. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n colaborar\u225? con la direcci\u243?n general con competencias en materia de evaluaci\u243?n educativa en el asesoramiento previo a los directores y a las personas responsables de la aplicaci\u243?n de los cuestionarios, y atender\u225? las incidencias que pudieran plantearse en el momento de su desarrollo.\par 7. Una vez que el centro haya recibido el informe de resultados de centro, la Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica (COCOPE) informar\u225? a los diferentes \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica del centro y a los miembros del Consejo Escolar de los resultados, con el fin de que se lleve a cabo su an\u225?lisis y se adopten las oportunas medidas de mejora. Este proceso, supervisado por la Inspecci\u243?n Educativa, ha de concluir con la inclusi\u243?n de las medidas de mejora en la programaci\u243?n general anual del centro. Los centros que ya cuenten con planes de mejora o planes de actuaci\u243?n incorporar\u225?n a estos las medidas de mejora adoptadas como consecuencia de la evaluaci\u243?n de diagn\u243?stico.\par 7.1.6. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par 1. Respecto a las ense\u241?anzas de Religi\u243?n se estar\u225? a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre (BOE 05.01.2007) y la disposici\u243?n adicional segunda del Decreto 112/2007, de 20 de julio (DOCV 24.07.2007).\par 2. Los centros docentes, de conformidad con los criterios que determine la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, desarrollar\u225?n medidas organizativas para que el alumnado, cuyos representantes legales no hayan optado por las ense\u241?anzas de religi\u243?n, reciba la debida atenci\u243?n educativa, de modo que la elecci\u243?n de una u otra opci\u243?n no suponga discriminaci\u243?n alguna.\par 7.1.7. Exenciones y convalidaciones\par 1. Para el alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y de danza, o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.07.2010), y en la modificaci\u243?n de esta dada por la Orden 27/2011, de 5 de mayo, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza, o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana (DOCV 13.05.2011).\par 2. Para el alumnado que acredite tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 15 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se establecen medidas para promover y facilitar la educaci\u243?n en las diferentes ofertas formativas del sistema educativo, para los deportistas de elite de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009), as\u237? como en la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n.\par 3. El procedimiento de la convalidaci\u243?n o exenci\u243?n de las diferentes materias de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se iniciar\u225? en caso de que el alumnado o sus representantes legales, si es menor de edad, lo soliciten, y se ajustar\u225? a lo indicado, respectivamente, en los art\u237?culos 9 y 10 de la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n. Para la anotaci\u243?n definitiva de la exenci\u243?n de Educaci\u243?n f\u237?sica en todos los documentos de evaluaci\u243?n, la normativa vigente contempla la necesidad de presentar un certificado de haber mantenido la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana hasta la fecha de la evaluaci\u243?n final ordinaria. No obstante, se actuar\u225? de conformidad con el art\u237?culo 3.2 b) del Decreto 165/2010, de 8 de octubre del Consell, por el que se establecen medidas de simplificaci\u243?n y de reducci\u243?n de cargas administrativas en los procedimientos gestionados por la administraci\u243?n de la Generalitat y su sector p\u250?blico (DOCV 14.10.2010), en el que se dispone que la gesti\u243?n de procedimientos administrativos deber\u225? responder a criterios de simplificaci\u243?n, entre otros, la eliminaci\u243?n de cargas administrativas, suprimiendo las peticiones de informaci\u243?n a los usuarios, tanto personas f\u237?sicas como jur\u237?dicas, sobre determinados datos o la justificaci\u243?n del cumplimiento de requisitos que puedan ser obtenidos por la propia Administraci\u243?n. En consecuencia, se eximir\u225? al alumnado solicitante de la obligaci\u243?n de presentar dicho certificado cuando la conseller\u237?a competente en materia de deporte certifique que no existe p\u233?rdida de la mencionada condici\u243?n por ning\u250?n deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par 7.1.8. Cambio de idioma extranjero\par 1. Los alumnos y las alumnas podr\u225?n cursar la misma segunda lengua extranjera desde el comienzo de la etapa, o incorporarse en cualquiera de los cursos. En este supuesto, el profesor o profesora de la materia adoptar\u225? las medidas educativas complementarias m\u225?s id\u243?neas para que el alumnado pueda alcanzar los objetivos previstos. En caso de que exista disponibilidad horaria del profesorado con destino definitivo, se podr\u225? desdoblar por niveles de aprendizaje la segunda lengua extranjera.\par 2. En cuanto a la posibilidad de cambio de la primera lengua extranjera, se actuar\u225? de la siguiente manera:\par a) Ser\u225? requisito previo, avalado por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, que la plantilla del centro disponga de profesorado suficiente en las especialidades correspondientes a la primera y segunda lengua extranjera para atender la posible demanda.\par b) El alumno o alumna, o sus representantes legales, si es menor de edad, podr\u225?n solicitar a la direcci\u243?n del centro antes de la finalizaci\u243?n del periodo de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula o de la confirmaci\u243?n de plaza, iniciar en cualquier curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el cambio de opci\u243?n en la primera lengua extranjera.\par c) La direcci\u243?n del centro coordinar\u225? con el departamento did\u225?ctico correspondiente, la solicitud presentada y la realizaci\u243?n de una prueba de nivel que permita asegurar previamente una competencia ling\u252?\u237?stica m\u237?nima, necesaria para la adecuada progresi\u243?n del aprendizaje del alumno o alumna en la lengua extranjera a la que pretende cambiar. Esta prueba versar\u225? sobre los elementos fundamentales del curr\u237?culo del curso anterior, tanto en destrezas orales como en las escritas.\par d) La direcci\u243?n del centro, a propuesta del departamento did\u225?ctico correspondiente, resolver\u225? justificadamente esta solicitud y la comunicar\u225? al interesado antes del inicio del curso acad\u233?mico.\par e) La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n ser\u225? informada por la direcci\u243?n de todo el proceso desde su inicio, y asesorar\u225? y orientar\u225? cada una de las actuaciones que se produzcan. Al final del proceso, la direcci\u243?n del centro trasladar\u225? a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n una relaci\u243?n ordenada por cursos del alumnado que ha cambiado la opci\u243?n de primera lengua extranjera.\par 7.1.9. Premios extraordinarios y menci\u243?n honor\u237?fica en la etapa\par En cuanto a la posibilidad de otorgar la menci\u243?n honor\u237?fica al alumnado cuyo esfuerzo merezca ser reconocido dadas sus caracter\u237?sticas personales o sociales, as\u237? como la adjudicaci\u243?n de los premios extraordinarios al rendimiento acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden 58/2010, de 2 de junio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la menci\u243?n honor\u237?fica y la convocatoria de los premios extraordinarios al rendimiento acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de la Comunitat Valenciana a partir del curso 2009-2010 (DOCV 11.06.2010).\par 7.2. Bachillerato\par 1. La disposici\u243?n final quinta de la Ley Org\u225?nica 8/2013, establece su calendario de implantaci\u243?n. Concretamente, se indica que las modificaciones introducidas en el curr\u237?culo, la organizaci\u243?n, objetivos, requisitos para la obtenci\u243?n de certificados y t\u237?tulos, programas, promoci\u243?n y evaluaciones de Bachillerato se implantar\u225?n para el primer curso en el curso escolar 2015-2016, y para el segundo curso en el curso escolar 2016-2017. En consecuencia, durante el curso escolar 2014-2015 no ser\u225? de aplicaci\u243?n la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo.\par 2. El curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana est\u225? regulado en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell (DOCV 15.07.2008), el cual se encuentra modificado por el Decreto 115/2012, de 13 de julio, del Consell, de modificaci\u243?n del Decreto 102/2008, de 11 de julio, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV 16.07.2012).\par 3. La Orden de 19 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009). Esta orden se encuentra modificada por:\par a) La Orden 27/2011, de 5 de mayo, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana (DOCV 13.05.2011).\par b) La Orden 50/2012, de 26 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se modifica la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV 03.08.2012).\par 7.2.1. Acceso\par 1. Podr\u225?n acceder al primer curso del Bachillerato los alumnos y las alumnas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Asimismo, podr\u225?n iniciar sus estudios de Bachillerato los alumnos y alumnas que hayan obtenido el t\u237?tulo de T\u233?cnico tras cursar la Formaci\u243?n Profesional de Grado Medio, as\u237? como los que hayan obtenido el t\u237?tulo de T\u233?cnico deportivo tras cursar las Ense\u241?anzas Deportivas de Grado Medio.\par 2. Quienes est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o podr\u225?n acceder directamente al primer curso de la modalidad de Artes del Bachillerato.\par 3. Tambi\u233?n podr\u225?n acceder al primer curso del Bachillerato aquellos alumnos y alumnas que dispongan de estudios o t\u237?tulos equivalentes, a efectos acad\u233?micos, a los anteriormente citados.\par 7.2.2. Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n\par 1. En lo referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado de Bachillerato, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV 15.12.2008), con las salvedades introducidas por la Orden 50/2012, de 26 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se modifica la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV 03.08.2012).\par 2. Los alumnos y alumnas que superen estas ense\u241?anzas obtendr\u225?n, al final de la etapa, el t\u237?tulo de Bachiller, que tendr\u225? efectos laborales y acad\u233?micos.\par 3. De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 50.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, el alumnado que finalice con \u233?xito las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza, obtendr\u225? el t\u237?tulo de Bachiller si supera las materias comunes del Bachillerato. En relaci\u243?n con este alumnado, se deber\u225? tener en cuenta la modificaci\u243?n del apartado 4 del ep\u237?grafe D de la disposici\u243?n adicional primera de la Orden de 19 de junio de 2009, y la derogaci\u243?n del art\u237?culo 11.5 de la Orden de 24 de noviembre de 2008, ambos con la entrada en vigor de la Orden 27/2011, de 5 de mayo, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n.\par 4. Para el alumnado que curse simult\u225?neamente estudios de Bachillerato y las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza, se tendr\u225? en cuenta lo dispuesto en el apartado 4 del ep\u237?grafe D) de la disposici\u243?n adicional primera de la Orden de 19 de junio de 2009, en lo relativo a que las direcciones territoriales competentes en materia de Educaci\u243?n facilitar\u225?n, en la medida de lo posible, la coordinaci\u243?n horaria entre los conservatorios profesionales de M\u250?sica y Danza y los centros donde se curse Bachillerato en los que se matricule este alumnado. Dicha coordinaci\u243?n prever\u225? que el horario de las pruebas y ex\u225?menes que haya de realizar el alumnado de Bachillerato sea compatible con el horario de asistencia a las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y de danza.\par 5. El alumnado que est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional podr\u225? obtener el t\u237?tulo de Bachiller si supera las materias comunes del Bachillerato, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 34.3 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par 6. La propuesta del t\u237?tulo de los alumnos y alumnas que superen las materias comunes del Bachillerato, y que adem\u225?s hayan superado las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza o bien est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico por haber superado un ciclo formativo de grado medio de Formaci\u243?n Profesional, ser\u225? realizada por el centro docente en que estos estudiantes hayan cursado y superado las materias comunes del Bachillerato.\par 7. Seg\u250?n lo dispuesto en el apartado 3 de la disposici\u243?n adicional primera del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas (BOE 06.11.2007), los resultados de la evaluaci\u243?n se expresar\u225?n mediante calificaciones num\u233?ricas de cero a diez sin decimales, consider\u225?ndose negativas las calificaciones inferiores a cinco. La nota media ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima y en caso de equidistancia a la superior.\par 8. La nota media del alumnado que haya accedido al Bachillerato con el t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional y que haya cursado las materias comunes, se calcular\u225? conforme a lo dispuesto en el apartado anterior y en la Resoluci\u243?n de 31 de mayo de 2013, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se establece la forma de calcular la nota media de los alumnos que han accedido con el t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional para cursar el Bachillerato sin modalidad (DOCV 05.06.2013), en tanto no se dicten normas de car\u225?cter b\u225?sico al respecto. Por tanto, la nota media ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias de Bachillerato, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima y en caso de equidistancia a la superior. Se entender\u225?n a estos efectos, las materias cursadas y superadas en los dos cursos de Bachillerato.\par 9. En el caso del alumnado que, en virtud de lo dispuesto en el art\u237?culo 50.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, finalice con \u233?xito las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza, y obtenga el t\u237?tulo de Bachiller mediante la superaci\u243?n de las materias comunes del Bachillerato, el c\u225?lculo de la nota media se efectuar\u225? seg\u250?n lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional octava del Real Decreto 1467/2007, a\u241?adida mediante el Real Decreto 1953/2009, de 18 de diciembre, por el que se modifican el Real Decreto 1577/2006, de 22 de diciembre, el Real Decreto 85/2007, de 26 de enero, y el Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, en lo relativo al c\u225?lculo de la nota media de los alumnos de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza (BOE 18.01.2010). As\u237?, la nota media del bachillerato ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias comunes del bachillerato y de las asignaturas de los cursos 5.\u186? y 6.\u186? de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza en la correspondiente especialidad, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima y en caso de equidistancia a la superior. En el caso del alumnado que acceda directamente a 6.\u186? curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza, para el c\u225?lculo de la nota media ser\u225?n consideradas las calificaciones de las asignaturas de dicho curso y de todas las materias comunes del bachillerato.\par 10. Al alumnado procedente de centros de un sistema educativo extranjero, le ser\u225? de aplicaci\u243?n la Resoluci\u243?n de 29 de abril de 2010, de la Secretar\u237?a de Estado de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se establecen las instrucciones para el c\u225?lculo de la nota media que debe figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n y homologaci\u243?n de estudios y t\u237?tulos extranjeros con el bachiller espa\u241?ol (BOE 08.05.2010), modificada por la Resoluci\u243?n de 3 de mayo de 2011, de la Secretar\u237?a de Estado de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se modifica la de 29 de abril de 2010, por la que se establecen las instrucciones para el c\u225?lculo de la nota media que debe figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n y homologaci\u243?n de estudios y t\u237?tulos extranjeros con el bachiller espa\u241?ol (BOE 13.11.2011).\par 11. En los casos en que los estudios se hayan cursado total o parcialmente seg\u250?n una legislaci\u243?n anterior a la Ley Org\u225?nica 2/2006, a efectos del c\u225?lculo de la nota media se considerar\u225?n las calificaciones de las materias correspondientes a los cursos equivalentes entre la ordenaci\u243?n actual del sistema educativo y la vigente en el momento en que el alumno o alumna curs\u243? sus estudios, seg\u250?n lo indicado por la normativa b\u225?sica. Cuando las calificaciones no sean aritm\u233?ticas se valorar\u225?n seg\u250?n las siguientes escalas num\u233?ricas:\par a) A efectos de admisi\u243?n en ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional de grado superior, ciclos formativos de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o de grado superior, y ense\u241?anzas deportivas de grado superior, se emplear\u225? la siguiente escala num\u233?rica, de conformidad con el art\u237?culo 10.1.12 de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana (DOCV 25.05.2011):\par Suficiente: 5,5.\par Bien: 6,5.\par Notable: 7,5.\par Sobresaliente: 9.\par b) A efectos de admisi\u243?n en ense\u241?anzas universitarias, ser\u225? de aplicaci\u243?n la Resoluci\u243?n de 11 de abril de 2008, de la Secretar\u237?a General de Educaci\u243?n, por la que se establecen las normas para la conversi\u243?n de las calificaciones cualitativas en calificaciones num\u233?ricas del expediente acad\u233?mico del alumnado de bachillerato y cursos de acceso a la universidad de planes anteriores a la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de mayo, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo (BOE 24.04.2008). En consecuencia, la escala de conversi\u243?n a aplicar ser\u225? la siguiente:\par Suficiente: 5,5.\par Bien: 6,5.\par Notable: 8.\par Sobresaliente: 10.\par 7.2.3. Materias optativas\par 1. Se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato (DOCV 07.07.2009), en la Orden 80/2010, de 14 de septiembre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato (DOCV 21.09.2010), y en la Orden 18/2011, de 1 de abril, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato (DOCV 14.04.2011).\par 2. La oferta de materias optativas que los centros docentes propongan a su alumnado, contemplar\u225?:\par a) Materias optativas comunes para todas las modalidades, entre las que obligatoriamente deber\u225? incluirse una segunda lengua extranjera y Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par b) Materias optativas espec\u237?ficas de cada modalidad.\par c) Materias de modalidad, ya sea de la modalidad elegida o de una modalidad diferente, siempre que las posibilidades organizativas del centro as\u237? lo permitan.\par \par 7.2.4. Alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. En relaci\u243?n con el alumnado que presenta necesidades educativas especiales, en el Bachillerato se estar\u225? a lo dispuesto en el cap\u237?tulo III de la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 14.04.2005).\par 2. Los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales que cursen ense\u241?anzas de Bachillerato ser\u225?n evaluados, con car\u225?cter general, de acuerdo con lo establecido en la Orden de 24 de noviembre de 2008 (DOCV 15.12.2008).\par 3. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 22 del Decreto 39/1998, de 31 de marzo (DOGV 17.04.1998), estos alumnos y alumnas tendr\u225?n derecho a las adaptaciones curriculares que posibiliten o faciliten su proceso educativo. Asimismo, en la celebraci\u243?n de las pruebas espec\u237?ficas que se convoquen, se deber\u225? adaptar la duraci\u243?n y las condiciones de realizaci\u243?n de las mismas a las caracter\u237?sticas de estos estudiantes.\par 4. Podr\u225?n ser declarados exentos de calificaci\u243?n en determinadas materias del curr\u237?culo los alumnos y las alumnas con problemas graves de audici\u243?n, visi\u243?n o motricidad, u otros que se determinen, para los que no sea posible realizar adaptaci\u243?n curricular sin afectar al nivel b\u225?sico de los contenidos exigidos. Dicha exenci\u243?n, en su caso, deber\u225? ser autorizada por la direcci\u243?n general competente en cuanto a alumnado con necesidades educativas especiales y su solicitud deber\u225? realizarse conforme dispone el art\u237?culo 17 de la Orden de 14 de marzo de 2005.\par 5. En los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n del alumnado de Bachillerato, se consignar\u225? la exenci\u243?n una vez concedida con la expresi\u243?n exento/a, incorporando al expediente una copia de la resoluci\u243?n por la que se ha autorizado.\par 7.2.5. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par 1. Respecto a las ense\u241?anzas de Religi\u243?n se estar\u225? a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional tercera del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre (BOE 06.11.2007), la disposici\u243?n adicional tercera del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell (DOCV 15.07.2008), as\u237? como en el art\u237?culo 14 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009).\par 2. Los centros docentes incluir\u225?n las ense\u241?anzas de Religi\u243?n en el horario lectivo del centro en condiciones de no discriminaci\u243?n horaria. Asimismo, los centros dispondr\u225?n las medidas organizativas necesarias para proporcionar la debida atenci\u243?n educativa en el caso del alumnado que haya optado por no cursar ense\u241?anzas de Religi\u243?n, garantizando, en todo caso, que la elecci\u243?n de una u otra opci\u243?n no suponga discriminaci\u243?n alguna. Dicha atenci\u243?n, en ning\u250?n caso comportar\u225? el aprendizaje de contenidos curriculares asociados al conocimiento del hecho religioso ni a cualquier materia de la etapa.\par \par 7.2.6. Exenciones y convalidaciones\par 1. Para el alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y de danza, o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.07.2010), y en la modificaci\u243?n de esta dada por la Orden 27/2011, de 5 de mayo, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza, o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana (DOCV 13.05.2011).\par 2. Para el alumnado que acredite tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 15 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se establecen medidas para promover y facilitar la educaci\u243?n en las diferentes ofertas formativas del sistema educativo, para los deportistas de elite de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009), as\u237? como en la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n.\par 3. El procedimiento de la convalidaci\u243?n o exenci\u243?n de las diferentes materias de Bachillerato se iniciar\u225? en caso de que el alumnado o sus representantes legales, si es menor de edad, lo soliciten, y se ajustar\u225? a lo indicado, respectivamente, en los art\u237?culos 9 y 10 de la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n. Para la anotaci\u243?n definitiva de la exenci\u243?n de Educaci\u243?n f\u237?sica en todos los documentos de evaluaci\u243?n, la normativa vigente contempla la necesidad de presentar un certificado de haber mantenido la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana hasta la fecha de la evaluaci\u243?n final ordinaria. No obstante, se actuar\u225? de conformidad con el art\u237?culo 3.2 b) del Decreto 165/2010, de 8 de octubre del Consell, por el que se establecen medidas de simplificaci\u243?n y de reducci\u243?n de cargas administrativas en los procedimientos gestionados por la administraci\u243?n de la Generalitat y su sector p\u250?blico (DOCV 14.10.2010), en el que se dispone que la gesti\u243?n de procedimientos administrativos deber\u225? responder a criterios de simplificaci\u243?n, entre otros, la eliminaci\u243?n de cargas administrativas, suprimiendo las peticiones de informaci\u243?n a los usuarios, tanto personas f\u237?sicas como jur\u237?dicas, sobre determinados datos o la justificaci\u243?n del cumplimiento de requisitos que puedan ser obtenidos por la propia Administraci\u243?n. En consecuencia, se eximir\u225? al alumnado solicitante de la obligaci\u243?n de presentar dicho certificado cuando la conseller\u237?a competente en materia de deporte certifique que no existe p\u233?rdida de la mencionada condici\u243?n por ning\u250?n deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par 4. Seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 38.1.b) del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, los m\u243?dulos profesionales pertenecientes a los ciclos formativos de grado medio podr\u225?n convalidarse con materias del Bachillerato, en los t\u233?rminos que determine la norma que regule cada ciclo. De la misma forma, el art\u237?culo 34.2 del Real Decreto 1147/2011 contempla que el t\u237?tulo de T\u233?cnico permitir\u225? las convalidaciones de las materias del Bachillerato que determine el Gobierno.\par 5. A los alumnos y alumnas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico por haber superado estudios correspondientes a un ciclo formativo de grado medio de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o, se les podr\u225?n aplicar convalidaciones de m\u243?dulos profesionales con materias de Bachillerato, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 25 del Real Decreto 596/2007, de 4 de mayo, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas profesionales de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o (BOE 25.05.2007), y con la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre (BOE 06.11.2007).\par 7.2.7. Cambio de modalidad, v\u237?a, lengua extranjera. Movilidad entre reg\u237?menes de estudios. Materias de Bachillerato cursadas a distancia\par 1. Con respecto a los cambios de modalidad y v\u237?a y de r\u233?gimen de estudios, ser\u225? de aplicaci\u243?n la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009).\par 2. El alumnado que haya cursado en primer curso una determinada lengua extranjera, y desee cambiar de lengua extranjera por razones justificadas, podr\u225? solicitar dicho cambio si repite primer curso en su totalidad o bien en el momento en que se encuentre en condiciones de promocionar a segundo curso. Este cambio siempre estar\u225? supeditado a la oferta, a las posibilidades organizativas del centro y en ning\u250?n caso podr\u225? suponer un incremento de la plantilla del centro. El procedimiento para su tr\u225?mite y autorizaci\u243?n se describe en el art\u237?culo 12 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana.\par 3. En cuanto al alumnado que desee cursar materias de modalidad en r\u233?gimen a distancia, al no ofertarse en su centro por razones organizativas, se estar\u225? a lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 9 de junio de 2010, de las direcciones generales de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes y de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente para el alumnado de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno que solicite matricularse a distancia de alguna materia de modalidad por no ofertarse en su centro (DOCV 21.06.2010).\par 7.3. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par 1. Se estar\u225? a lo establecido en la Orden 32/2011, de 20 de diciembre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regula el derecho del alumnado a la objetividad en la evaluaci\u243?n, y se establece el procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones de promoci\u243?n, de certificaci\u243?n o de obtenci\u243?n del t\u237?tulo acad\u233?mico que corresponda (DOCV 28.12.2011). El tutor o tutora deber\u225? informar al alumnado de su grupo expl\u237?citamente del contenido de la orden mencionada.  \par 2. La direcci\u243?n del centro har\u225? p\u250?blicos los contenidos m\u237?nimos, los criterios de evaluaci\u243?n y los sistemas de recuperaci\u243?n establecidos en las respectivas programaciones did\u225?cticas, sin perjuicio de la responsabilidad que tiene cada profesor y profesora de informar al alumnado sobre el contenido de la programaci\u243?n, los m\u237?nimos exigibles y los criterios de evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n.\par \par 8. Criterios para la constituci\u243?n de grupos y confecci\u243?n de horarios\par 1. Los equipos directivos confeccionar\u225?n los grupos de alumnado teniendo en cuenta los siguientes criterios:\par a) Los grupos deben ser homog\u233?neos en cuanto al n\u250?mero, y se excluir\u225? en su composici\u243?n todo criterio discriminatorio.\par b) Los alumnos y las alumnas con necesidades educativas especiales permanentes escolarizados en los centros de Educaci\u243?n Secundaria deber\u225?n estar distribuidos de forma homog\u233?nea entre todos los grupos de un mismo curso, excluyendo en la composici\u243?n de los mismos todo criterio discriminatorio.\par c) Los alumnos y alumnas que permanezcan un a\u241?o m\u225?s en un curso, ser\u225?n tambi\u233?n, distribuidos de forma homog\u233?nea.\par d) En los centros docentes que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, y que escolaricen alumnado con necesidades educativas especiales permanentes, la reducci\u243?n de ratio vendr\u225? determinada por la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, teniendo en cuenta el dictamen de escolarizaci\u243?n. El n\u250?mero de alumnos m\u225?ximo de estas caracter\u237?sticas ser\u225? de 2 por unidad con car\u225?cter general. Por el primer alumno con necesidades educativas especiales permanentes debidamente dictaminado, se reducir\u225? la ratio en 3 alumnos. Por el segundo alumno con necesidades educativas especiales permanentes debidamente dictaminado, se reducir\u225? la ratio en 4 alumnos m\u225?s. A estos efectos, el t\u233?rmino ratio quedar\u225? referido al n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad escolar, seg\u250?n establece la normativa b\u225?sica.\par 2. La direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes autorizar\u225? la constituci\u243?n de grupos en las diversas ense\u241?anzas para cada curso escolar.\par 8.1. ESO\par 1. La Orden de 29 de abril de 2008, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, regula el horario de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 15.05.2008).\par 2. El horario semanal para cada grupo del primer y segundo curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? de 30 horas lectivas, y de 32 para cada uno de los cursos de tercero y cuarto.\par 3. Para el alumnado con necesidades educativas especiales, la distribuci\u243?n horaria podr\u225? ajustarse a la propuesta de adaptaci\u243?n curricular individualizada.\par 4. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se establece en 36 alumnos, con las siguientes salvedades:\par a) En los centros de acci\u243?n educativa singular (CAES), no se aumentar\u225? el n\u250?mero de alumnos por unidad.\par b) En los grupos constituidos en virtud de los diferentes programas autorizados para la atenci\u243?n a la diversidad, no se aumentar\u225? el n\u250?mero de alumnos.\par 5. Para las materias optativas, seg\u250?n lo dispuesto en la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 12.06.2008), el n\u250?mero de grupos que se constituyan para cursar materias optativas no podr\u225? superar, en cada uno de los cursos de la etapa, el doble de los grupos constituidos para el desarrollo de las materias troncales del curr\u237?culo. Las materias optativas de dise\u241?o propio y de oferta general autorizadas solo podr\u225?n ser impartidas si existe un n\u250?mero m\u237?nimo de 15 alumnos y alumnas matriculados. En el caso de las materias de oferta obligada por parte de los centros, no ser\u225? necesario un n\u250?mero m\u237?nimo de alumnado matriculado para su impartici\u243?n, siempre que exista disponibilidad horaria del profesorado y no suponga un aumento de la plantilla prevista.\par 8.2. Bachillerato\par 1. El horario del Bachillerato est\u225? regulado en el anexo I de la Orden de 19 de junio de 2009 (DOCV 30.06.2009).\par 2. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad en bachillerato se establece en 42 alumnos.\par 3. Con car\u225?cter general, cuando en un centro est\u233?n constituidas dos o m\u225?s modalidades de Bachillerato, se agrupar\u225? al alumnado en las materias comunes y en las propias de modalidad u optativas coincidentes, con un m\u225?ximo de 42 alumnos y alumnas por grupo.\par 4. Los centros deber\u225?n ofrecer todas las materias de las modalidades de Bachillerato autorizadas; no obstante, el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnado necesario para poder impartir una materia de modalidad ser\u225? de 12. Excepcionalmente, la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar la impartici\u243?n de cualquier materia de modalidad con un n\u250?mero inferior a 12 alumnos y alumnas, previo informe de la Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n. En el caso de las materias Tecnolog\u237?a Industrial I, Tecnolog\u237?a Industrial II y Electrotecnia, su impartici\u243?n estar\u225? condicionada, por razones organizativas, a la existencia de espacios adecuados.\par 5. En cuanto a las materias optativas, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato (DOCV 07.07.2009). El n\u250?mero de grupos que se constituyan para cursar materias optativas no podr\u225? superar, en cada uno de los cursos de la etapa, el doble de los grupos constituidos para el desarrollo de las materias comunes del curr\u237?culo. \u218?nicamente se podr\u225? superar este n\u250?mero de grupos siempre que exista disponibilidad horaria del profesorado, y no suponga un incremento de la plantilla prevista. Las materias optativas solo podr\u225?n ser impartidas si existe un n\u250?mero m\u237?nimo de 12 alumnos y alumnas matriculados. En el caso de las materias de oferta obligada por parte de los centros, no ser\u225? necesario un n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos o alumnas matriculados para su impartici\u243?n, siempre que exista disponibilidad horaria del profesorado y no suponga un aumento de la plantilla prevista.\par \par 9. Matr\u237?cula\par 1. De acuerdo con el Decreto 33/2007, de 30 de marzo, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general (DOCV 03.04.2007), y su modificaci\u243?n mediante el Decreto 42/2013, de 22 de marzo, del Consell, de modificaci\u243?n del Decreto 33/2007, de 30 de marzo, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general (DOCV 26.03.2013), la matriculaci\u243?n del alumnado en un centro p\u250?blico o privado concertado supondr\u225? respetar el proyecto educativo del centro y el car\u225?cter propio, en su caso, sin perjuicio de los derechos reconocidos al alumnado y a sus familias.\par 2. Los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados est\u225?n obligados a mantener escolarizado al alumnado hasta el final de la ense\u241?anza obligatoria, excepto el cambio de centro producido por voluntad familiar o por aplicaci\u243?n de la normativa sobre convivencia de los centros docentes en el apartado que regula los derechos y deberes del alumnado.\par 3. En los supuestos de no convivencia de los progenitores del alumno o alumna por motivos de separaci\u243?n, divorcio, ruptura de pareja de hecho, o situaci\u243?n an\u225?loga, se aplicar\u225?, en el procedimiento de admisi\u243?n y en el cambio de centro educativo del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de la Comunitat Valenciana, la Resoluci\u243?n de 28 de marzo de 2014, del director general de Centros y Personal Docente por la que se dictan instrucciones en relaci\u243?n con la escolarizaci\u243?n del alumnado cuyos padres no conviven por motivos de separaci\u243?n, divorcio o situaci\u243?n an\u225?loga. (DOCV 03.04.2014).\par 9.1. Documentos de matr\u237?cula\par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 53 de la Orden 14/2013, de 4 de abril, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato de la Comunitat Valenciana (DOCV 11.04.2013), para la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, adem\u225?s de la solicitud presentada en su d\u237?a se aportar\u225?n:\par a) El libro de familia o, en su defecto, una certificaci\u243?n de la inscripci\u243?n de nacimiento librada por el Registro Civil. Esta documentaci\u243?n deber\u225? acreditar que el alumno o alumna cumple el requisito de edad establecido en el art\u237?culo 22 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n.\par A tal efecto se comprobar\u225? que el alumno cumple o cumplir\u225? el requisito de la edad exigida, antes de que finalice el a\u241?o natural en que se inicia el curso acad\u233?mico al que pretende acceder.\par b) Cuando se trate de alumnado procedente de otro centro presentar\u225? la certificaci\u243?n de baja del centro anterior con expresi\u243?n de su situaci\u243?n acad\u233?mica. La documentaci\u243?n aportada deber\u225? acreditar que el alumno o alumna cumple los requisitos acad\u233?micos exigidos por el ordenamiento jur\u237?dico vigente para el nivel educativo y curso al que pretende acceder.\par Esta certificaci\u243?n se ajustar\u225? al modelo vigente y, en ella constar\u225?n los estudios que realiza o ha realizado el alumno en ese a\u241?o acad\u233?mico.\par c) El documento sanitario obligatorio para el inicio de etapa educativa establecido por la conseller\u237?a competente en materia de sanidad. En el momento de efectuar la matr\u237?cula, o con anterioridad al inicio del curso escolar, en el primer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, y Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional, el alumnado o sus representantes legales deber\u225?n presentar el Informe de Salud del Escolar publicado por Orden de 27 de febrero de 2002, de la Conseller\u237?a de Sanidad (DOGV 27.03.2002).\par Este documento se facilitar\u225? en los centros sanitarios y ser\u225? cumplimentado gratuitamente por el facultativo que tenga a su cargo el control sanitario del alumno/a.\par 2. Cuando el cambio de centro se produzca sin proceso de admisi\u243?n, la documentaci\u243?n a la que se refiere el apartado anterior se remitir\u225? de oficio de un centro a otro.\par 3. A los alumnos y alumnas que accedan al tercer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la Tesorer\u237?a de la Seguridad Social les otorgar\u225? el N\u250?mero de la Seguridad Social (NUSS) de acuerdo con lo que establece el Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripci\u243?n de empresas y afiliaci\u243?n, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social (BOE 27.02.1996). Este documento deber\u225? ser presentado en el centro docente por el alumnado o sus representantes legales.\par 4. El alumnado deber\u225? abonar la cuota correspondiente del seguro escolar en el momento de realizar la matr\u237?cula en la secretar\u237?a del centro a partir del tercer curso en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en el resto de ense\u241?anzas postobligatorias.\par 5. No obstante lo anterior, los alumnos y alumnas que cursen las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza en Conservatorios de M\u250?sica o de Danza y que al mismo tiempo cursen tercero y cuarto de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato se considerar\u225?n comprendidos en el campo de aplicaci\u243?n del seguro escolar, sin que para ello sea necesario el abono de una nueva cuota ya que, conforme al art\u237?culo 60.4 del Reglamento General sobre Cotizaci\u243?n y Liquidaci\u243?n de otros Derechos de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto 2064/1995, de 22 de diciembre, la obligaci\u243?n de cotizar al seguro escolar es \u250?nica por estudiante y curso acad\u233?mico aunque el estudiante est\u233? matriculado en diversos centros.\par 6. En la ense\u241?anza obligatoria, en el caso de que en el momento de la matr\u237?cula no se pueda aportar toda la documentaci\u243?n requerida, se podr\u225? efectuar la matr\u237?cula, condicionada a la posterior entrega de la citada documentaci\u243?n, exceptuando la documentaci\u243?n que certifique la situaci\u243?n acad\u233?mica.\par 7. En los centros de ense\u241?anza secundaria, el acceso a un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial, a una modalidad de Bachillerato o a un ciclo formativo de la Formaci\u243?n Profesional requerir\u225? la participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n, con independencia de que el alumno est\u233? cursando otras ense\u241?anzas, incluso no obligatorias, en el mismo centro.\par 8. Los alumnos y alumnas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato que hayan superado todas las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos en la evaluaci\u243?n final ordinaria, formalizar\u225?n la matr\u237?cula para el siguiente curso en el per\u237?odo de matriculaci\u243?n ordinario. Asimismo, el alumnado en condiciones de promocionar dentro de la misma etapa, tambi\u233?n podr\u225? formalizar matr\u237?cula para el curso siguiente en dicho per\u237?odo de matriculaci\u243?n, aunque tengan materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n en las pruebas extraordinarias.\par 9.2. NIA\par 1. La Orden de 29 de abril de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el n\u250?mero identificativo del alumnado de la Comunitat Valenciana (NIA) (DOCV 02.06.2009), regula la asignaci\u243?n de un n\u250?mero de identificaci\u243?n personal (NIA) a cada alumna y alumno, para facilitar la gesti\u243?n de los procesos referentes a la documentaci\u243?n del alumnado a lo largo de su vida escolar.\par 2. El NIA lo asignar\u225? la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, siguiendo el procedimiento indicado en el art\u237?culo 4 de la Orden de 29 de abril de 2009, y se har\u225? constar en toda la documentaci\u243?n oficial en que se precise identificar a un alumno o alumna.\par 3. Los centros docentes emitir\u225?n para cada alumna y cada alumno, una tarjeta que servir\u225? como documento acreditativo del n\u250?mero de identificaci\u243?n del alumnado.\par 9.3. Traslado de matr\u237?cula\par Cuando un alumno o alumna se traslade de centro para proseguir sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato, se estar\u225? a lo dispuesto, respectivamente, en el art\u237?culo 17 de la Orden de 14 de diciembre de 2007, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y en los art\u237?culos 12, 16 y 18 de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 9.4. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula en Bachillerato\par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 9 de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV 15.12.2008), con la finalidad de no agotar el n\u250?mero de a\u241?os durante los que se puede permanecer cursando Bachillerato en r\u233?gimen ordinario, los alumnos y las alumnas podr\u225?n solicitar al director o directora del centro docente donde est\u233? matriculado la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula correspondiente cuando acrediten hallarse en alguna de las circunstancias siguientes: enfermedad prolongada de car\u225?cter f\u237?sico o ps\u237?quico, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo personal o familiar que impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio u otras circunstancias, debidamente justificadas, que revistan car\u225?cter excepcional, como las establecidas en la Ley Org\u225?nica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protecci\u243?n Integral contra la Violencia de G\u233?nero.\par 2. Las solicitudes deber\u225?n formularse, en todo caso, antes de finalizar el mes de abril y ser\u225?n resueltas, o\u237?do el equipo docente y el departamento de orientaci\u243?n o quien tenga atribuidas sus funciones, por la direcci\u243?n del centro docente donde se encuentre matriculado el alumno o la alumna, quien autorizar\u225? la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula siempre que resulte acreditada la existencia de una de las causas que figuran en el punto anterior. En caso de denegaci\u243?n, los interesados podr\u225?n elevar recurso ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 9.5. Alumnado extranjero\par 1. Para la admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado extranjero se deber\u225? tener en cuenta lo que se establece en la normativa b\u225?sica en esta materia:\par a) El art\u237?culo 9 de la Ley Org\u225?nica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social, en su redacci\u243?n dada por la Ley Org\u225?nica 2/2009, de 11 de diciembre, de reforma de la Ley Org\u225?nica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social (BOE 12.12.2009).\par b) El Real Decreto 557/2011, de 20 de abril, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley Org\u225?nica 4/2000, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social, tras su reforma por Ley Org\u225?nica 2/2009,(BOE 30.04.2011).\par c) El art\u237?culo 12.6 del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. La escolarizaci\u243?n del alumnado extranjero que desee incorporarse a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se realizar\u225? atendiendo a sus circunstancias, conocimientos, edad e historial acad\u233?mico. Cuando presenten graves carencias en la lengua de escolarizaci\u243?n del centro, recibir\u225?n una atenci\u243?n espec\u237?fica que ser\u225?, en todo caso, simult\u225?nea a su escolarizaci\u243?n en los grupos ordinarios, con los que compartir\u225?n el mayor tiempo posible del horario semanal. Quienes presenten un desfase en su nivel de competencia curricular de dos o m\u225?s a\u241?os, podr\u225?n ser escolarizados en uno o dos cursos inferiores al que les corresponder\u237?a por edad, siempre que dicha escolarizaci\u243?n les permita completar la etapa en los l\u237?mites de edad establecidos con car\u225?cter general.\par 3. Ser\u225? preceptiva la evaluaci\u243?n de este alumnado, si bien, su tutor o tutora, o\u237?do el equipo docente, asesorado por el departamento de Orientaci\u243?n, y con el visto bueno de la direcci\u243?n del centro, podr\u225? determinar su no evaluaci\u243?n en las materias que se establezca, durante los primeros meses tras la incorporaci\u243?n del alumnado y cuando su grado de desconocimiento de la lengua vehicular de la ense\u241?anza as\u237? lo aconseje. En este supuesto, en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y en la informaci\u243?n a las familias de los resultados de la evaluaci\u243?n, se har\u225? constar esta circunstancia, as\u237? como las adaptaciones curriculares y actuaciones docentes efectuadas al respecto.\par 4. El alumnado extranjero que se haya incorporado tard\u237?amente a la ense\u241?anza b\u225?sica, y al terminarla haya alcanzado las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa obtendr\u225? el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 5. El alumnado extranjero menor de 18 a\u241?os podr\u225? incorporarse a las ense\u241?anzas postobligatorias no universitarias si dispone de alguno de los documentos acreditativos que se enumeran:\par a) Tarjeta de identidad de extranjero.\par b) Certificado de empadronamiento en un municipio.\par c) Visado de estudios, obtenido conforme al procedimiento y requisitos regulados en el Real Decreto 557/2011, de 20 de abril.\par 6. El alumnado extranjero mayor de 18 a\u241?os podr\u225? incorporarse a las ense\u241?anzas postobligatorias no universitarias si dispone de la tarjeta de identidad de extranjero, as\u237? como del visado de estudios, obtenido conforme al procedimiento y requisitos regulados en el Real Decreto 557/2011, de 20 de abril.\par 7. Adem\u225?s de los requisitos indicados en cada caso en los puntos 5 y 6, para formalizar la matr\u237?cula tambi\u233?n se requerir\u225? que el alumno o alumna disponga de un puesto escolar vacante en el centro educativo en cumplimiento de la normativa en materia de admisi\u243?n de alumnado, as\u237? como que cumpla las condiciones acad\u233?micas de acceso establecidas en la normativa vigente. En caso de haber superado los estudios anteriores en un pa\u237?s extranjero, deber\u225? acreditar la homologaci\u243?n de los t\u237?tulos o estudios anteriores conforme a la normativa vigente, esto es, la Orden de 14 de marzo de 1988 para la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en el Real Decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria (BOE 17.3.1988), teniendo en cuenta sus modificaciones dadas por:\par a) La Orden de 30 de abril de 1996 por la que se adecuan a la nueva ordenaci\u243?n educativa determinados criterios en materia de homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de niveles no universitarios y se fija el r\u233?gimen de equivalencias con los correspondientes espa\u241?oles (BOE 08.05.1996).\par b) La Orden ECD/3305/2002, de 16 de diciembre, por la que se modifican las de 14 de marzo de 1988 y de 30 de abril de 1996, para la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en el Real Decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria (BOE 28.12.2002).\par 8. Una vez aplicado todo lo indicado en los apartados anteriores, en el supuesto de que alg\u250?n alumno o alumna se encuentre en una situaci\u243?n acad\u233?mica que pueda considerarse irregular o inadecuada, el centro docente dar\u225? traslado de los hechos, con la documentaci\u243?n de que disponga, a la Inspecci\u243?n educativa que, en su caso, podr\u225? proponer a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica una regularizaci\u243?n del expediente acad\u233?mico del alumno o alumna.\par 9.6. Deportistas de alto nivel, de alto rendimiento y de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par 1. Los deportistas de alto nivel y de alto rendimiento podr\u225?n acogerse a los beneficios establecidos en el art\u237?culo 9 del Real Decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento (BOE 25.07.2007).\par 2. Los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana dispondr\u225?n de beneficios en relaci\u243?n con el seguimiento de sus estudios, en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 8 del Decreto 13/2006, de 20 de enero, del Consell de la Generalitat, sobre los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana (DOGV 24.01.2006); en la Orden de 23 de abril de 2007, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se desarrolla el Decreto 13/2006, de 20 de enero, del Consell de la Generalitat, sobre los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana (DOCV 16.05.2007); y en el art\u237?culo 2 de la Orden de 15 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se establecen medidas para promover y facilitar la educaci\u243?n en las diferentes ofertas formativas del sistema educativo, para los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009).\par 3. Seg\u250?n lo establecido en la disposici\u243?n adicional segunda de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009), los alumnos y alumnas que acrediten su condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, y cuya actividad deportiva espec\u237?fica sea incompatible con el horario establecido en los estudios de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno o nocturno, podr\u225?n matricularse en los grupos espec\u237?ficos de centros autorizados para impartir el Bachillerato espec\u237?fico para deportistas de alto nivel, de alto rendimiento y de \u233?lite, que ser\u225? similar al modelo A del Bachillerato en r\u233?gimen nocturno, con un horario que permita compaginar la actividad deportiva y los estudios.\par \par 10. Centros\par 10.1. Centros de pr\u225?cticas\par La participaci\u243?n de los centros y del profesorado en la formaci\u243?n pedag\u243?gica y did\u225?ctica de los estudiantes del m\u225?ster que habilita para la profesi\u243?n de profesor de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas de idiomas, se realizar\u225? seg\u250?n lo establecido en la Orden de 30 de septiembre de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n por la que se regula la convocatoria y el procedimiento para la selecci\u243?n de centros de pr\u225?cticas y se establecen orientaciones para el desarrollo del Practicum de los t\u237?tulos oficiales de m\u225?ster que habiliten para el ejercicio de las profesiones de profesor de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas de idiomas (DOCV 15.10.2009).\par 10.2. Red de centros pluriling\u252?es\par 1. La Red de Centros Pluriling\u252?es quedar\u225? constituida por aquellos centros docentes de la Comunitat Valenciana que oferten en su propuesta curricular, para alguna de las ense\u241?anzas autorizadas, en un ciclo o curso, al menos un \u225?mbito, materia o m\u243?dulo no ling\u252?\u237?stico en un idioma extranjero, preferentemente en ingl\u233?s, y que as\u237? lo soliciten de acuerdo con lo que dispone la Orden 19/2011, de 5 de abril, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se establece la Red de Centros Docentes Pluriling\u252?es en la Comunitat Valenciana (DOCV 15.04.2011).\par 2. Los centros pertenecientes a dicha Red se caracterizar\u225?n por la coexistencia y convivencia equilibrada de las dos lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana y de, al menos, una lengua extranjera, preferentemente el ingl\u233?s, en \u225?reas, materias, o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos.\par 3. Los mencionados centros tendr\u225?n como objetivo, sin perjuicio de las excepciones reguladas en la normativa en vigor, que el alumnado adquiera las competencias ling\u252?\u237?sticas y comunicativas propias de cada etapa en las dos lenguas cooficiales y en una lengua extranjera, y fomentar\u225?n, a su vez, la excelencia en el aprendizaje en lengua extranjera, preferentemente el ingl\u233?s.\par 4. Los centros docentes pertenecientes a la Red llevar\u225?n a cabo la previsi\u243?n de los recursos para que el alumnado escolarizado en los centros escolares p\u250?blicos pertenecientes a la Red de Centros Pluriling\u252?es pueda continuar el aprendizaje iniciado hasta la finalizaci\u243?n de las ense\u241?anzas que se impartan en el centro.\par 10.3 Red de centros inteligentes\par 1. La Red de Centros Educativos Inteligentes est\u225? formada por el conjunto de Centros Educativos Inteligentes.\par 2. El Centro Educativo Inteligente dispone de equipamiento TIC en todos los espacios educativos del centro y acceso a Internet para facilitar el uso de contenidos educativos digitales que ayuden en el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje utilizando t\u233?cnicas innovadoras.\par 10.4. ITACA. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n y protecci\u243?n de datos\par 10.4.1. ITACA\par 1. El Decreto 51/2011, de 13 de mayo, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243?n de datos a la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del sistema de informaci\u243?n ITACA, de los centros docentes que imparten ense\u241?anzas regladas no universitarias (DOCV 17.05.2011), regula este sistema de informaci\u243?n como instrumento para la gesti\u243?n y la comunicaci\u243?n de los datos y de los documentos necesarios para el adecuado funcionamiento del sistema educativo de la Comunitat Valenciana.\par 2. El sistema de informaci\u243?n ITACA tiene como finalidad la consecuci\u243?n de una gesti\u243?n integrada de los procedimientos administrativos y acad\u233?micos del sistema educativo de la Comunitat Valenciana.\par 3. Todos los centros de educaci\u243?n secundaria tienen la obligaci\u243?n de comunicar a la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, en el plazo establecido en la normativa vigente y a trav\u233?s del sistema ITACA, la informaci\u243?n requerida en el mencionado Decreto 51/2011.\par 10.4.2. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n. Protecci\u243?n de datos\par Se estar\u225? a lo dispuesto en la legislaci\u243?n en la materia y en las instrucciones de servicio que dicte la direcci\u243?n general con competencias en tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, y espec\u237?ficamente en:\par 1. La Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal (BOE 14.12.1999).\par 2. El Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el reglamento de desarrollo de la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal (BOE 19.01.2008).\par 3. La Instrucci\u243?n 4/2011. de la Direcci\u243?n General de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n, sobre la adecuaci\u243?n a la LOPD de los centros educativos p\u250?blicos.\par 4. La Instrucci\u243?n 6/2012, de las direcciones generales de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y de Centros Docentes, para la implantaci\u243?n de la telefon\u237?a IP en los centros educativos.\par 5. La Instrucci\u243?n 7/2012, sobre la implantaci\u243?n y uso del software libre en el puesto de trabajo.\par 6. La Instrucci\u243?n de Servicio n\u250?mero 2/2009, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa, para la petici\u243?n y explotaci\u243?n del espacio web y subdominio proporcionado por la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n a los centros docentes, y su modificaci\u243?n a trav\u233?s de la Instrucci\u243?n 1/2010.\par 7. La Instrucci\u243?n de Servicio n\u250?mero 5/2009, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa, para la utilizaci\u243?n y custodia de las licencias del software instalado en los centros docentes de la Generalitat.\par 8. La Resoluci\u243?n de 26 de junio de 2013, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial y de la Direcci\u243?n General de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n, por la que se establece el procedimiento y el calendario de inventariado y certificaci\u243?n de las aplicaciones y equipamiento inform\u225?tico existentes en los centros educativos dependientes de la Generalitat (DOCV 28.06.2013).\par Consideraciones finales\par 1. Este anexo ser\u225? de aplicaci\u243?n para el curso acad\u233?mico 2014-2015, en los centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. En lo referente a los centros privados concertados, ser\u225? de aplicaci\u243?n en los apartados relativos al calendario de evaluaciones extraordinarias, ense\u241?anzas, matr\u237?cula, centros y programas pluriling\u252?es regulados seg\u250?n el Decreto 127/2012.\par 2. Todas las referencias contenidas en la presente resoluci\u243?n con respecto a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional o los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial, \u250?nicamente ser\u225?n de aplicaci\u243?n con car\u225?cter supletorio y sin perjuicio de otras disposiciones dictadas por la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional con respecto a la organizaci\u243?n y funcionamiento de dichas ense\u241?anzas.\par 3. La direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par 4. La Inspecci\u243?n educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n.\par 5. Las direcciones territoriales competentes en materia de Educaci\u243?n resolver\u225?n, en el \u225?mbito de su competencia, los problemas que surjan de la aplicaci\u243?n de la presente resoluci\u243?n.\par 6. Todas las referencias al profesorado y a situaciones para las que en esta resoluci\u243?n se utiliza la forma del masculino gen\u233?rico deben entenderse aplicables indistintamente a mujeres y hombres.\par \par \par ANEXO II\par Criterios para la asignaci\u243?n horaria\par \par La asignaci\u243?n horaria y la dotaci\u243?n de plantillas de profesorado en los institutos de educaci\u243?n secundaria, se realizar\u225? seg\u250?n lo dispuesto en la Orden 101/2010, de 27 de diciembre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional dependientes de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n (DOCV 21.01.2011).\par Adem\u225?s de lo establecido en dicha norma, se deber\u225?n tener en cuenta los siguientes criterios para la asignaci\u243?n horaria:\par 1. Coordinador de secundaria. El coordinador de la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria tendr\u225? las siguientes reducciones horarias:\par Centros completos.\par a) Centros con menos de 10 grupos: dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria.\par b) Centros de 10 a 23 grupos: dispondr\u225?n de 3 horas de reducci\u243?n horaria.\par c) Centros con 24 o m\u225?s grupos: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria.\par Centros incompletos.\par a) Centros con menos de 8 grupos: dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria.\par b) Centros de 8 a 12 grupos: dispondr\u225?n de 3 horas de reducci\u243?n horaria.\par c) Centros con m\u225?s de 12 grupos: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria.\par 2. Coordinador/a del aula de inform\u225?tica. El coordinador del aula de inform\u225?tica tendr\u225? las siguientes reducciones:\par a) Centros con menos de 10 grupos de Inform\u225?tica y TIC: dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria.\par b) Centros con m\u225?s de 9 grupos y menos de 18 grupos de Inform\u225?tica y TIC: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria.\par c) Centros con 18 o m\u225?s grupos de Inform\u225?tica y TIC: dispondr\u225?n de 6 horas de reducci\u243?n horaria.\par 3. Coordinador TIC: El coordinador TIC tendr\u225? una reducci\u243?n de 2 horas lectivas y 2 horas complementarias.\par 4. Coordinador de formaci\u243?n en centros. El profesor o profesora que ejerza esta coordinaci\u243?n dispondr\u225? de hasta 4 horas complementarias de reducci\u243?n horaria.\par 5. Repasos de materias pendientes de primer de Bachillerato: una hora semanal por curso y especialidad (5 a 15 alumnos). En los centros con doble turno se podr\u225? autorizar una segunda hora.\par 6. Departamento de Econom\u237?a. En aquellos IES en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de Econom\u237?a (incluidas las 3 horas de jefe de departamento), existir\u225? un departamento de Econom\u237?a.\par   \par}