{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? d'1 de juny de 2016, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual s'estableixen el calendari i el procediment d'admissi\u243? i de matr\u237?cula de l'alumnat en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior, en centres p\u250?blics i centres privats concertats no universitaris; en els programes formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, i en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, adre\u231?ats a beneficiaris del Pla d'ocupaci\u243? juvenil per al curs 2016-2017. [2016/4058]\par \par \par L\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana, indica, en la disposici\u243? transit\u242?ria primera, que en el tercer trimestre del curs acad\u232?mic 2015-2016 es determinar\u224? el calendari d\u146?admissi\u243? en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional corresponents al curs acad\u232?mic 2016-2017.\par \par A m\u233?s, el Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, estableix, en l\u146?article 3.4, que el calendari d\u146?admissi\u243? s\u146?adequar\u224? al que estableix cada curs per a la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par L\u146?article 29 de la norma esmentada estableix que la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? autoritzar determinats centres educatius a impartir cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica adre\u231?ats a grups de persones majors de 17 anys d\u146?esescolaritzats, a fi de fomentar la seua ocupabilitat.\par La Llei 18/2014, de 15 d\u146?octubre, d\u146?aprovaci\u243? de mesures urgents per al creixement, la competitivitat i l\u146?efici\u232?ncia, en el t\u237?tol IV, estableix el r\u232?gim d\u146?implantaci\u243? del Sistema Nacional de Garantia Juvenil i arreplega altres mesures per a afavorir l\u146?ocupaci\u243?.\par El Sistema Nacional de Garantia Juvenil, que es regula en el cap\u237?tol I del t\u237?tol IV, mencionat anteriorment, t\u233? com a finalitat principal que el col\u183?lectiu de joves no ocupats ni integrats en els sistemes d\u146?educaci\u243? o formaci\u243?, i que siguen majors de 16 anys i menors de 25, o menors de 30 anys en el cas de persones amb un grau de discapacitat igual o superior al 33\u160?%, puguen rebre una oferta d\u146?ocupaci\u243?, educaci\u243? cont\u237?nua, formaci\u243? d\u146?aprenent o per\u237?ode de pr\u224?ctiques despr\u233?s d\u146?acabar l\u146?educaci\u243? formal o quan queden desocupades.\par \par La disposici\u243? final dotze de la Llei 25/2015, de 28 de juliol, de mecanisme de segona oportunitat, reducci\u243? de la c\u224?rrega financera i altres mesures d\u146?ordre social, modifica la Llei 18/2014, de 15 d\u146?octubre, d\u146?aprovaci\u243? de mesures urgents per al creixement, la competitivitat i l\u146?efici\u232?ncia, augmenta el col\u183?lectiu potencial de beneficiaris del Sistema Nacional de Garantia Juvenil i amplia l\u146?edat dels beneficiaris als menors de 30 anys.\par En compliment dels objectius del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil, i en concret l\u146?ocupabilitat, l\u146?article 106 de la Llei 18/2014, de 15 d\u146?octubre, desplega els programes de segona oportunitat, adre\u231?ats als joves que van abandonar de forma prematura els estudis, o qualssevol altres de car\u224?cter semblant.\par Al seu torn, l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost, per la qual es regulen els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 5.1, disposa que el calendari d\u146?admissi\u243? del seu alumnat es fixar\u224? cada curs d\u146?acord amb all\u242? que s\u146?ha disposat per a la Formaci\u243? Professional Reglada.\par D\u146?acord amb aquest marc normatiu, \u233?s necessari i oport\u250? establir, per al curs 2016-2017, el calendari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats en els quals s\u146?impartisquen els ensenyaments de Formaci\u243? Professional, de grau mitj\u224? i de grau superior, aix\u237? com en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics. Aquesta resoluci\u243? tamb\u233? estableix el calendari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, adre\u231?ats a beneficiaris del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil.\par En virtut del que exposa, i fent \u250?s de les atribucions conferides per l\u146?article 68 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell; per l\u146?article 6 del Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, aquesta secretaria auton\u242?mica emet la resoluci\u243? seg\u252?ent:\par \par DISPOSICIONS GENERALS\par \par Primer. Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par L\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica per al curs acad\u232?mic 2016-2017 es far\u224? d\u146?acord amb el calendari que apareix com a annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \par Segon Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior\par L\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior per al curs acad\u232?mic 2016-2017 es far\u224? d\u146?acord amb el calendari que apareix com a annex II d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Tercer. Llista d\u146?espera\par La llista d\u146?espera mencionada en l\u146?article 10.2.2 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, romandr\u224? vigent fins al 31 d\u146?octubre de 2016.\par \par Quart. Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat dels programes formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica\par El calendari del procediment d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat dels programes formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics per al curs 2016-2017 s\u146?estableix en l\u146?annex III d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \par Disposicions espec\u237?fiques del procediment d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat\par \par Cinqu\u233?. Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat\par \par El calendari del procediment d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat per al curs 2016-2017 \u233?s el que s\u146?estableix en l\u146?annex IV d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Sis\u233?. Autoritzaci\u243? a centres\par S\u146?autoritza els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional que apareixen relacionats en l\u146?annex V d\u146?aquesta resoluci\u243? a impartir els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat que figuren en aquell annex.\par \par \par Set\u233?. Orientaci\u243? dels centres\par S\u146?habilitaran els mitjans precisos en els centres educatius autoritzats en l\u146?annex V d\u146?aquesta resoluci\u243? amb la finalitat de prestar l\u146?assessorament necessari als interessats en la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat, en especial la informaci\u243? necess\u224?ria per a l\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil.\par \par Huit\u233?. Requisits d\u146?acc\u233?s\par 1. Els requisits generals per a ser beneficiari del Sistema Nacional d\u146?Ocupaci\u243? Juvenil s\u243?n els seg\u252?ents:\par a) Tindre nacionalitat espanyola, ser ciutad\u224? de la Uni\u243? o dels estats que s\u243?n part de l\u146?Acord Econ\u242?mic Europeu, o de Su\u239?ssa, que es trobe a Espanya en exercici de la lliure circulaci\u243? i resid\u232?ncia. Tamb\u233? podran inscriure-s\u146?hi els estrangers titulars d\u146?una autoritzaci\u243? per a residir en territori espanyol que habilite per a treballar.\par b) Estar empadronat en qualsevol localitat del territori nacional.\par c) Tindre m\u233?s de 16 anys i menys de 30 en el moment de sol\u183?licitar la inscripci\u243? en el fitxer del Sistema Nacional de Garantia Juvenil.\par d) Estar inscrit en el registre del Sistema de Garantia Juvenil.\par e) No haver treballat en els 30 dies naturals anteriors a la data de presentaci\u243? de la sol\u183?licitud.\par f) No haver rebut accions educatives que comporten m\u233?s de 40 hores mensuals en els 90 dies naturals anteriors a la data de presentaci\u243? de la sol\u183?licitud. En el cas que l\u146?interessat haja finalitzat la participaci\u243? en el sistema educatiu o puga ser destinatari de programes de segona oportunitat, es consideraran 30 dies naturals en compte de 90 dies.\par \par g) No haver rebut accions formatives que comporten m\u233?s de 40 hores mensuals en els 30 dies naturals anteriors a la data de presentaci\u243? de la sol\u183?licitud.\par h) Presentar una declaraci\u243? expressa de tindre inter\u233?s a participar en el Sistema de Garantia Juvenil i adquirir un comprom\u237?s de participaci\u243? activa en les actuacions que es realitzen en el marc de la garantia juvenil.\par 2. A m\u233?s dels requisits m\u237?nims exigits en l\u146?apartat anterior, per a ser beneficiari d\u146?aquesta actuaci\u243? s\u146?exigir\u224? tindre entre 17 a 29 anys, no haver completat els estudis obligatoris i estar actualment desescolaritzat i sense ocupaci\u243?.\par \par Nov\u233?. Criteris de prioritat\par La prioritat en l\u146?admissi\u243? en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat es resoldr\u224? per mitj\u224? del que estableix la Resoluci\u243? de 8 de mar\u231? de 2016, de la Conselleria de Just\u237?cia, Administraci\u243? P\u250?blica, Reformes Democr\u224?tiques i Llibertats P\u250?bliques, per la qual es determina la lletra per a fixar l\u146?ordre d\u146?intervenci\u243? dels aspirants a totes les proves selectives que es realitzen durant l\u146?any 2016, del conjunt de les administracions p\u250?bliques valencianes, segons la qual tindran prefer\u232?ncia en l\u146?admissi\u243? els sol\u183?licitants el primer cognom dels quals comence per la lletra \u171?M\u187?.\par \par Deu. Reserva de places\par En relaci\u243? a la reserva de places en l\u146?admissi\u243? en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent.\par En el procediment d\u146?admissi\u243? es reservar\u224? un 5\u160?% del total de les places escolars oferides per a les persones amb discapacitat, i en cap cas la reserva ser\u224? inferior a una vacant.\par \par Onze. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par 1. Sol\u183?licitud\par 1.1. La sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? es realitzar\u224? en el model oficial que figura com a annex VI d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 1.2. A la sol\u183?licitud s\u146?adjuntar\u224? la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? Documentaci\u243? acreditativa de la identitat i edat del sol\u183?licitant: s\u146?acreditar\u224? per mitj\u224? de fotoc\u242?pia del DNI, NIE o qualsevol altre document oficial en qu\u232? figuren les dades personals i la data de naixement del sol\u183?licitant.\par \u150? Document acreditatiu d\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil. Per a donar-s\u146?hi d\u146?alta se seguir\u224? el procediment indicat en l\u146?apartat dotze d\u146?aquesta resoluci\u243?. Els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i els centres integrats p\u250?blics de FP en qu\u232? s\u146?oferisquen cicles formatius de FP B\u224?sica segona oportunitat, facilitaran la informaci\u243? necess\u224?ria per a l\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil.\par 1.3. Els interessats formularan la sol\u183?licitud segons el procediment establit a aquest efecte per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, i en lliuraran una c\u242?pia firmada en el centre educatiu triat en primera opci\u243?, junt amb la documentaci\u243? assenyalada en el punt 1.2 d\u146?aquest apartat.\par Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? a cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica respecte dels cicles formatius que figuren en l\u146?annex V. En la sol\u183?licitud es relacionaran, per ordre de prioritat, fins a un m\u224?xim de cinc opcions corresponents a un m\u224?xim de cinc cicles Formaci\u243? Professional B\u224?sica, en els centres educatius que tinguen autoritzats aquests ensenyaments.\par 1.4. Quan es presente m\u233?s d\u146?una sol\u183?licitud o es constate falsedat en les dades o en la documentaci\u243? aportada, totes les sol\u183?licituds seran excloses del procediment d\u146?admissi\u243?. Tot aix\u242? sense perju\u237? de l\u146?exig\u232?ncia de responsabilitats que, respecte d\u146?aix\u242?, puguen derivar-se.\par En cas de no aportar la documentaci\u243? que siga un requisit d\u146?acc\u233?s en el termini establit a aquest efecte, la sol\u183?licitud quedar\u224? exclosa del procediment.\par 1.5. El tractament de les dades personals obtingudes en el procediment d\u146?admissi\u243? s\u146?ajustar\u224? al que estableix la Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal.\par 2. Admissi\u243?\par La direcci\u243? del centre educatiu publicar\u224? els llistats provisionals i definitius d\u146?admesos i exclosos d\u146?acord amb all\u242? que s\u146?ha indicat en el calendari establit en l\u146?annex IV.\par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Despr\u233?s del procediment d\u146?admissi\u243?, l\u146?alumnat adm\u233?s haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en el termini establit en l\u146?annex IV.\par 3.2. Si l\u146?alumnat adm\u233?s no formalitza la matr\u237?cula en el termini expressat, s\u146?entendr\u224? que renuncia a la pla\u231?a escolar, i la seua pla\u231?a es considerar\u224? vacant per ren\u250?ncia.\par 3.3. Una vegada acabat el termini de matr\u237?cula, cada centre publicar\u224? el llistat de l\u146?alumnat que estiga en la llista d\u146?admesos per\u242? no l\u146?haja formalitzada.\par 3.4. L\u146?alumnat que no haja obtingut pla\u231?a escolar en l\u146?opci\u243? sol\u183?licitada en el procediment d\u146?admissi\u243?, podr\u224? sol\u183?licitar la matr\u237?cula en les places vacants que s\u146?hagen produ\u239?t.\par \par Dotze. Procediment per a donar-se d\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil\par 1. Per a ser beneficiari de la garantia juvenil s\u146?han de complir els requisits establits i estar donat d\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil.\par \par 2. L\u146?alta es realitzar\u224? trav\u233?s de la p\u224?gina del Ministeri d\u146?Ocupaci\u243? i Seguretat Social:\par  http://www.empleo.gob.es/es/garantiajuvenil/accesoJovenes.html\par 3. L\u146?alta es pot realitzar de diferents maneres:\par 3.1. Acc\u233?s al registre amb DNI electr\u242?nic o certificat. La forma m\u233?s senzilla i r\u224?pida d\u146?accedir al registre \u233?s a trav\u233?s de DNI electr\u242?nic, certificat electr\u242?nic reconegut o altres mitjans que s\u146?establisquen normativament i que s\u146?habilitaran perqu\u232? siguen utilitzats per part de les persones usu\u224?ries.\par 3.2. Acc\u233?s de forma assistida. En el cas que no es dispose de DNI electr\u242?nic ni de certificat digital, la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? es pot realitzar amb l\u146?ajuda de personal especialitzat pels mitjans seg\u252?ents:\par \u150? Oficina de les cambres de Comer\u231?, \u250?nicament presentant el DNI. En aquestes oficines es proporcionar\u224? a l\u146?interessat, de forma gratu\u239?ta, un certificat digital que podr\u224? utilitzar tamb\u233? per a futures gestions, i es podr\u224? formalitzar la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? amb el suport de personal qualificat.\par \u150? Centres i servicis de la Xarxa SIJ (Servicis d\u146?Informaci\u243? Juvenil), \u250?nicament presentant el DNI. En coordinaci\u243? amb INJUVE, en aquestes oficines es proporcionar\u224? a l\u146?interessat el codi d\u146?activaci\u243? per a l\u146?acc\u233?s al sistema a trav\u233?s d\u146?usuari i contrasenya, i es podr\u224? formalitzar la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? amb el suport de personal qualificat.\par 3.3. Acc\u233?s a trav\u233?s del Sistema Cl@ve. Es tracta d\u146?una plataforma comuna per a la identificaci\u243?, autenticaci\u243? i firma electr\u242?nica, un sistema interoperable i horitzontal que evita a les administracions p\u250?bliques haver d\u146?implementar i gestionar els seus propis sistemes d\u146?identificaci\u243? i firma, i als ciutadans haver d\u146?utilitzar m\u232?todes d\u146?identificaci\u243? diferents per a relacionar-se electr\u242?nicament amb l\u146?Administraci\u243?.\par 3.4. Acc\u233?s amb usuari i contrasenya. Els joves interessats a iniciar la inscripci\u243? telem\u224?tica que no disposen d\u146?identificaci\u243? electr\u242?nica, podran sol\u183?licitar el seu usuari i contrasenya emplenant un formulari i presentant-lo en qualsevol de les oficines de registre de l\u146?Administraci\u243? General de l\u146?Estat, de les comunitats aut\u242?nomes o de les entitats establides en l\u146?article 38.4 de la Llei 30/1992. Despr\u233?s de presentar l\u146?impr\u233?s, l\u146?interessat rebr\u224? per correu electr\u242?nic la comunicaci\u243? del seu codi d\u146?activaci\u243?, que haur\u224? d\u146?introduir en l\u146?enlla\u231? \u171?Activar usuari\u187?, situat en la p\u224?gina d\u146?acc\u233?s al sistema, per a obtindre la seua contrasenya.\par 3.5. Altres formes d\u146?acc\u233?s. La inscripci\u243? s\u146?ha de realitzar per via telem\u224?tica en tots els casos, amb l\u146?excepci\u243? de les persones que es troben en risc d\u146?exclusi\u243? social que disposen del certificat que ho acredite i/o tinguen una discapacitat reconeguda. Aquestes persones s\u146?hi podran inscriure per mitj\u224? de la presentaci\u243? d\u146?un formulari en les oficines de registre de l\u146?Administraci\u243? General de l\u146?Estat, de les comunitats aut\u242?nomes i de les entitats establides en la llei reguladora del procediment administratiu com\u250?, com ara:\par \u150? En els registres de qualsevol \u242?rgan administratiu que pertanga a l\u146?Administraci\u243? General de l\u146?Estat, a la de qualsevol administraci\u243? de les comunitats aut\u242?nomes o a la d\u146?alguna de les entitats que formen l\u146?Administraci\u243? local si, en aquest \u250?ltim cas, s\u146?ha subscrit l\u146?oport\u250? conveni, aix\u237? com en les representacions diplom\u224?tiques o en les oficines consulars d\u146?Espanya a l\u146?estranger.\par \u150? En qualsevol oficina de Correus. En aquest cas s\u146?haur\u224? de presentar en un sobre obert perqu\u232? es puga estampar el segell i la data en l\u146?impr\u233?s de sol\u183?licitud i en la c\u242?pia.\par \par Tretze. Documentaci\u243? necess\u224?ria per a la matr\u237?cula\par Per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, l\u146?alumnat adm\u233?s, tant els espanyols com els estrangers residents, haur\u224? de presentar en el centre educatiu en el qual haja obtingut pla\u231?a la documentaci\u243? a qu\u232? es refereix l\u146?article 53 de l\u146?Ordre 14/2013, de 4 d\u146?abril.\par 1. Documentaci\u243? acreditativa de la identitat i edat del sol\u183?licitant.\par S\u146?acreditar\u224? per mitj\u224? d\u146?una fotoc\u242?pia del DNI, NIE o qualsevol altre document oficial en qu\u232? figuren les dades personals i la data de naixement del sol\u183?licitant (incl\u242?s en la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?).\par 2. Document acreditatiu d\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil (incl\u242?s en la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?).\par 3. En el moment d\u146?efectuar la matr\u237?cula, o abans de l\u146?inici del curs escolar, l\u146?alumnat o els seus representants legals hauran de presentar l\u146?informe de salut de l\u146?escolar publicat per l\u146?Ordre de 27 de febrer de 2002, de la Conselleria de Sanitat. Aquest document ser\u224? facilitat en els centres sanitaris i ser\u224? emplenat gratu\u239?tament pel facultatiu que tinga a c\u224?rrec seu el control sanitari de l\u146?alumne, sense perju\u237? del lliure exercici professional.\par 4. Acreditaci\u243? de la discapacitat del sol\u183?licitant. Certificat del dictamen em\u233?s per l\u146?\u242?rgan competent.\par \par Contra aquesta resoluci\u243?, que posa fi a la via administrativa, podr\u224? interposar-se amb car\u224?cter potestatiu un recurs de reposici\u243? davant de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? en el termini d\u146?un mes comptat des de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? o interposar directament un recurs contenci\u243?s administratiu davant del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana, en el termini de dos mesos comptats a partir de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243?, d\u146?acord amb el que estableixen els articles 10, 14 i 46 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa.\par \par Val\u232?ncia, 1 de juny de 2016.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?: Miguel Soler Gracia.\par \par \par ANNEX I\par Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula per a ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par \par Aquest proc\u233?s d\u146?admissi\u243? afecta els centres p\u250?blics i els centres privats concertats que impartisquen els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, i s\u146?organitzar\u224? en les fases que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par 1. Proc\u233?s ordinari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 1.1. Constituci\u243? de les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?: fins al 6 de juny.\par 1.2. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat: 6 de juny.\par 1.3. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? per a cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i de la documentaci\u243? corresponent, en el centre de primera opci\u243?: del 6 de juny al 10 de juny, ambd\u243?s inclosos. (Per a les sol\u183?licituds s\u146?utilitzar\u224? pr\u232?viament l\u146?assistent telem\u224?tic.)\par 1.4. Comprovaci\u243? de duplicitats: 15 i 16 de juny.\par 1.5. Els centres expediran un consell orientador en el sup\u242?sit d\u146?alumnes escolaritzats en centres educatius que sol\u183?liciten pla\u231?a de cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica: fins al 20 de juny.\par 1.6. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de les llistes provisionals d\u146?admesos: 27 de juny.\par 1.7. Presentaci\u243? de reclamacions davant de la direcci\u243? del centre i de les persones titulars dels centres privats concertats: fins al 29 de juny.\par \par 1.8. Publicaci\u243? en els centres de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: 1 de juliol.\par 1.9. Presentaci\u243? d\u146?al\u183?legacions davant de la comissi\u243? sectorial: fins al 4 de juliol.\par 1.10. Resoluci\u243? de les al\u183?legacions a les llistes definitives per part de la comissi\u243? sectorial: fins al 5 de juliol. Contra aquesta resoluci\u243?, els interessats podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant del director territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par L\u146?alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a en centres privats concertats podr\u224? interposar, contra les llistes definitives d\u146?admesos, una reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? territorial corresponent, segons all\u242? que s\u146?ha preceptuat en l\u146?article 12.2 del Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, per a la Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 1.11. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s en el proc\u233?s ordinari: del 4 al 7 de juliol.\par 1.12. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia per a l\u146?alumnat que ha participat en el proc\u233?s ordinari d\u146?admissi\u243?: 8 de juliol.\par 2. Proc\u233?s extraordinari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par 2.1. Introducci\u243? a trav\u233?s del sistema ITACA, per part dels centres educatius p\u250?blics i privats concertats, de les dades corresponents a l\u146?alumnat que repeteix, promociona, etc., necess\u224?ries per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars: de l\u146?11 al 12 de juliol.\par \par 2.2. Publicaci\u243? de vacants: 13 de juliol.\par 2.3. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? amb requisit acad\u232?mic: del 13 i 15 de juliol.\par 2.4. Comprovaci\u243? de duplicitats: 18 de juliol.\par 2.4. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de llistes provisionals d\u146?admesos: 20 de juliol.\par 2.5. Presentaci\u243? de reclamacions davant de la direcci\u243? del centre i de les persones titulars dels centres privats concertats: fins al 22 juliol.\par 2.6. Publicaci\u243? de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: 26 de juliol.\par 2.7. Presentaci\u243? d\u146?al\u183?legacions davant de la comissi\u243? sectorial: fins al 27 de juliol.\par 2.8. Resoluci\u243? de les al\u183?legacions a les llistes definitives per part de la comissi\u243? sectorial: fins al 28 de juliol. Contra aquesta resoluci\u243?, els interessats podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant del director territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par L\u146?alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a en centres privats concertats podr\u224? interposar, contra les llistes definitives d\u146?admesos, una reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? territorial corresponent segons all\u242? que s\u146?ha preceptuat en l\u146?article 12.2 del Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, per a la Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 2.9. Termini de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s en el proc\u233?s extraordinari: del 27 al 30 de juliol (s\u146?utilitzaran els mateixos formularis que en el proc\u233?s ordinari).\par 2.10. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia o excedents: de l\u146?1 al 5 de setembre.\par \par \par ANNEX II\par Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula per a ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior\par \par \u218?nic proc\u233?s d\u146?admissi\u243? que afecta els centres p\u250?blics i els centres privats concertats que impartisquen els ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior, i que s\u146?organitzar\u224? en les fases que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par 1.1. Constituci\u243? de les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?: fins al 6 de juny.\par 1.2. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat: el 7 de juny.\par 1.3. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? per a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de FP i de la documentaci\u243? corresponent, en el centre de primera opci\u243?: del 7 al 17 de juny, ambd\u243?s inclosos. (Per a les sol\u183?licituds a cicles formatius en r\u232?gim presencial i en semipresencial o a dist\u224?ncia es far\u224? un \u250?s previ de l\u146?assistent telem\u224?tic).\par \par 1.4. Comprovaci\u243? de duplicitats: del 29 de juny a l\u146?1 de juliol.\par 1.5. Termini d\u146?expedici\u243?, per part dels centres, als alumnes sol\u183?licitants de pla\u231?a de cicles formatius de grau mitj\u224? o grau superior, del certificat de requisit acad\u232?mic marcat per la normativa vigent.\par \par a) Per a l\u146?alumnat que al juny reunisca els requisits acad\u232?mics, els centres expediran el certificat corresponent en el termini de dos dies h\u224?bils, excepte els dissabtes, a comptar a partir de la finalitzaci\u243? de les activitats lectives del corresponent curs escolar.\par b) Per a l\u146?alumnat que al juliol reunisca els requisits acad\u232?mics, els centres expediran el certificaci\u243? corresponent: fins al 5 de juliol.\par \par c) Per a l\u146?alumnat de prova d\u146?acc\u233?s, els centres expediran el certificat que acredite el compliment del requisit acad\u232?mic per haver aprovat la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? o grau superior: 8 de juliol.\par 1.6. Presentaci\u243? del requisit acad\u232?mic d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? o grau superior de la Formaci\u243? Professional del Sistema Educatiu:\par a) Els sol\u183?licitants que, al juny, reunisquen els requisits acad\u232?mics marcats per la normativa vigent, presentaran el certificat corresponent del 22 al 29 de juny.\par b) La resta de sol\u183?licitants presentaran el certificat corresponent fins a l\u146?11 de juliol.\par c) En tots els casos anteriors, si per qualsevol circumst\u224?ncia no ha pogut presentar-se en els terminis indicats, es podr\u224? fer, excepcionalment, fins al dia 11 de juliol.\par 1.8. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de les llistes provisionals d\u146?admesos: 14 de juliol.\par 1.9. Presentaci\u243? de reclamacions davant de la direcci\u243? del centre i de les persones titulars dels centres privats concertats del centre: del 14 al 18 de juliol.\par 1.10. Publicaci\u243? en els centres de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: 21 de juliol.\par 1.11. Presentaci\u243? d\u146?al\u183?legacions davant de la comissi\u243? sectorial: fins al 22 de juliol.\par 1.12. Resoluci\u243? de les al\u183?legacions a les llistes definitives per part de la comissi\u243? sectorial: fins al 25 de juliol. Contra aquesta resoluci\u243?, els interessats podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant del director territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par L\u146?alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a en centres privats concertats podr\u224? interposar, contra les llistes definitives d\u146?admesos, una reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? territorial corresponent segons all\u242? que s\u146?ha preceptuat en l\u146?article 15.4 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par 1.13. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?: del 22 al 29 de juliol.\par 1.14. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia o excedents per a l\u146?alumnat que ha participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?: de l\u146?1 al 5 de setembre.\par \par \par ANNEX III\par Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula per als programes formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica\par \par 1. \u218?nic proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en programes formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica\par 1.1. Introducci\u243? a trav\u233?s del sistema ITACA, per part dels centres educatius p\u250?blics i les entitats amb programes subvencionats amb fons p\u250?blics, de les dades corresponents a les previsions de l\u146?alumnat que repeteix, promociona, etc., necess\u224?ries per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars: de l\u146?1 al 7 de setembre.\par 1.2. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat: 8 de setembre.\par 1.3. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? per a programes formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica i de la documentaci\u243? corresponent en el centre o entitat de primera opci\u243?: del 9 al 13 de setembre, ambd\u243?s inclosos.\par \par 1.4. Comprovaci\u243? de duplicitats: 14 de setembre.\par 1.5. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de les llistes provisionals d\u146?admesos: 15 de setembre.\par 1.6. Presentaci\u243? de reclamacions davant de la direcci\u243? del centre i de les persones titulars de les entitats: fins al 16 de setembre.\par 1.7. Publicaci\u243? en els centres de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: 19 de setembre.\par 1.8. Presentaci\u243? d\u146?al\u183?legacions davant de la comissi\u243? sectorial: fins al 20 de setembre.\par 1.9. Resoluci\u243? de les al\u183?legacions a les llistes definitives per part de la comissi\u243? sectorial: fins al 21 de setembre. Contra aquesta resoluci\u243?, els interessats podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant del director territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par L\u146?alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a en entitats amb programa subvencionat amb fons p\u250?blics, podr\u224? interposar, contra les llistes definitives d\u146?admesos, una reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? territorial corresponent segons es despr\u233?n de la normativa vigent en mat\u232?ria de reclamacions i recursos de Formaci\u243? Professional esmentada en l\u146?article 7.10 de l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost.\par 1.10. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s en el proc\u233?s ordinari: 20 i 21 de setembre.\par 1.11. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia per a l\u146?alumnat que ha participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?: 22 de setembre.\par \par \par ANNEX IV\par Calendari d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula per a ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat\par \par Aquest proc\u233?s d\u146?admissi\u243? afecta els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i els centres integrats p\u250?blics de FP autoritzats per a impartir els ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat. L\u146?admissi\u243? tindr\u224? un \u250?nic procediment que s\u146?organitzar\u224? en les fases que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par 1. Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat.\par 1.1. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat: 1 de setembre.\par 1.2. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? per a cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat i de la documentaci\u243? corresponent en el centre que se sol\u183?licite: de l\u146?1 al 9 de setembre, ambd\u243?s inclosos.\par 1.3. Comprovaci\u243? de duplicitats: 12 de setembre.\par 1.3. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de les llistes provisionals d\u146?admesos: 15 de setembre.\par 1.4. Presentaci\u243? de reclamacions davant de la direcci\u243? del centre:15 i 16 de setembre.\par 1.5. Publicaci\u243? en els centres de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: 19 de setembre.\par 1.6. Presentaci\u243? de reclamacions davant de la Comissi\u243? Sectorial de Formaci\u243? Professional: 20 de setembre\par 1.7. Resoluci\u243? de les reclamacions a les llistes definitives per part de la Comissi\u243? Sectorial de Formaci\u243? Professional: fins al 21 de setembre. Contra aquesta resoluci\u243?, els interessats podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant del director territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par 1.8. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s: 20 i 21 de setembre.\par 1.9. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia per a l\u146?alumnat que ha participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?: 22 de setembre.\par \par \par \par \par   \par}