{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 25 de juliol de 2014, de la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual s'establix el Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat per al curs 2014-2015. [2014/7339]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en l\u146?article 102, disposa que la formaci\u243? permanent constitu\u239?x un dret i una obligaci\u243? de tot el professorat i una responsabilitat de les administracions educatives i dels centres mateixos.\par El fi \u250?ltim de la formaci\u243? permanent del professorat \u233?s la millora de la qualitat educativa i la conseg\u252?ent repercussi\u243? en el proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat. Ha d\u146?estar orientada a la millora de l\u146?ensenyan\u231?a integral i els resultats acad\u232?mics de l\u146?alumnat, i centrar-se en les compet\u232?ncies professionals que tenen incid\u232?ncia directa en l\u146?\u232?xit escolar, la busca de l\u146?excel\u183?l\u232?ncia, el desenrotllament de totes les potencialitats i l\u146?equitat educativa.\par L\u146?Orde 64/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es desplega el Decret 231/1997, de 2 de setembre, pel qual es regula la creaci\u243?, l\u146?estructura i el funcionament dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana, establix el desenrotllament dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos (Cefire), aix\u237? com l\u146?assessorament als centres educatius en el desenrotllament de les activitats formatives.\par L\u146?Orde 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que establix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives, establix el Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat (PAF) com el document guia que definir\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243?, aix\u237? com els processos d\u146?avaluaci\u243? interna i externa de la formaci\u243? permanent del professorat i la temporalitzaci\u243? de les actuacions.\par \par Durant els dos primers anys de desenrotllament del PAF, s\u146?han posat en marxa nous models formatius que permeten millorar la qualitat de la formaci\u243?, aix\u237? com la seua permeabilitat, a trav\u233?s de la formaci\u243? de formadors i de la introducci\u243? de la formaci\u243? en cascada.\par \par Despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? quantitativa i qualitativa de les actuacions realitzades, el nou Pla Anual de Formaci\u243? avan\u231?a en la implicaci\u243? del professorat en la seua formaci\u243?: potencia el treball basat en processos col\u183?laboratius i refor\u231?a el model de formaci\u243? en cascada, de manera que s\u146?acosta la formaci\u243? del professorat a tots els centres que la requerisquen i, al mateix temps, es permet experimentar el canvi de manera progressiva i conjunta.\par La formaci\u243?, per tant, s\u146?ha d\u146?articular entorn de la reflexi\u243? i el debat sobre quines pr\u224?ctiques s\u243?n les m\u233?s adequades per a millorar el rendiment de l\u146?alumnat i implicant el professorat en els dissenys de la seua formaci\u243?. A m\u233?s, les propostes d\u146?actuaci\u243? han d\u146?estar basades en la innovaci\u243? contrastada en diferents contextos, amb especial atenci\u243? a les propostes de la comunitat cient\u237?fica, per a millorar la pr\u224?ctica mateixa i evitar improvisacions individuals o la depend\u232?ncia del coneixement espec\u237?fic de nom\u233?s un grup d\u146?especialistes externs.\par El Pla Anual de Formaci\u243?, per tant, procura la institucionalitzaci\u243? del treball en coher\u232?ncia amb les l\u237?nies de les pol\u237?tiques educatives i oferix ferramentes per a integrar la formaci\u243? dels centres en els plans i programes del projecte educatiu del centre i potencia el lideratge dels equips directius amb el suport dels membres del claustre. Els coordinadors dels projectes de formaci\u243? en centres, en concret, esdevenen verdaders formadors amb el suport i acompanyament de la formaci\u243? pr\u232?via rebuda.\par Les actuacions de formaci\u243? d\u146?este pla, a m\u233?s, tenen una clara vinculaci\u243? amb la innovaci\u243? i investigaci\u243? educativa, ja que \u233?s el punt de partida de xarxes de treball entre equips docents i, si \u233?s el cas, amb les universitats o amb els diferents membres de la comunitat educativa, com a base d\u146?una millora qualitativa de l\u146?educaci\u243?.\par Conv\u233?, per tant, dictar instruccions que concreten el PAF en el marc temporal del curs 2014-2015, i garantir l\u146?elaboraci\u243? dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels Cefire i l\u146?adequaci\u243? dels programes anuals de formaci\u243? dels centres educatius.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 190/2012, de 21 de desembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport (DOCV 6929, 24.12.2012), resolc:\par \par Apartat \u250?nic\par Aprovar les instruccions incloses en l\u146?annex I i el calendari d\u146?actuaci\u243? incl\u242?s en l\u146?annex II, que establixen i guien el Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat i als quals hauran d\u146?ajustar-se les actuacions de formaci\u243? permanent del professorat durant el curs acad\u232?mic 2014-2015.\par \par Val\u232?ncia, 25 de juliol de 2014.\u150? La directora general d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Beatriz Gasc\u243? Enr\u237?quez.\par \par \par ANNEX I\par Instruccions\par \par 1. Definici\u243? del Pla Anual de Formaci\u243?\par El Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat (PAF) \u233?s l\u146?instrument que establix les l\u237?nies estrat\u232?giques i la planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat amb car\u224?cter anual i, en concret, per al curs 2014-2015. El document afavorix una oferta \u224?mplia i diversificada d\u146?activitats que garantix la possibilitat de millorar les compet\u232?ncies professionals del professorat i l\u146?actualitzaci\u243? sobre les tem\u224?tiques rellevants per a la millora de l\u146?\u232?xit escolar i dels resultats acad\u232?mics de l\u146?alumnat.\par La principal comesa del document \u233?s concretar les l\u237?nies estrat\u232?giques generals d\u146?actuaci\u243? i les \u224?rees priorit\u224?ries de desenrotllament de la formaci\u243? permanent i establir els nous itineraris formatius, aix\u237? com donar instruccions que definixen les guies per al disseny, desenrotllament i avaluaci\u243? de les accions formatives impulsades des de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport a trav\u233?s del Servici de Formaci\u243? del Professorat i les arreplegades en els plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels Cefire i en els programes anuals de formaci\u243? dels centres educatius.\par \par En el desenrotllament del Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat i de totes les actuacions que se\u146?n deriven, treballaran activament tant el Servici de Formaci\u243? del Professorat com la xarxa d\u146?assessors de Cefire en col\u183?laboraci\u243? directa amb els coordinadors de formaci\u243? dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics. Les accions desenrotllades estaran sostingudes amb els pressupostos establits a este efecte en la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par \par \par 2. Necessitats en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat\par La detecci\u243? de les necessitats del sistema educatiu i de les demandes reals, tant del professorat com dels centres, constitu\u239?x un element primordial en el disseny dels plans de formaci\u243? permanent.\par \par Durant els cursos 2012-2013 i 2013-2014, els coordinadors de formaci\u243? han reflectit les necessitats formatives espec\u237?fiques dels centres, tant del claustre com dels equips docents de nivell o departament i de cada docent del centre. A m\u233?s, a trav\u233?s d\u146?enquestes diriagides al professorat participant en la formaci\u243? individual s\u146?han detectat les modalitats de formaci\u243? permanent que maximitzen els resultats tant entre el professorat com en l\u146?aula. \par L\u146?an\u224?lisi d\u146?esta informaci\u243? permet incidir en les l\u237?nies d\u146?actuaci\u243? que asseguren un impacte directe en l\u146?aula i, al mateix temps, afavorixen la realitzaci\u243? de les activitats formatives dins i fora del centre educatiu.\par \par 3. Objectius del Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat\par \par Els objectius del PAF per al curs 2014-2015 es basen en la consolidaci\u243? de les l\u237?nies estrat\u232?giques de pol\u237?tica educativa, l\u146?adaptaci\u243? normativa i el desenrotllament de les necessitats detectades en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat:\par 1. Concretar les funcions i les actuacions del Servici de Formaci\u243? del Professorat, els Cefire i els centres educatius en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat.\par 2. Desenrotllar l\u146?autonomia dels centres educatius i el treball entre centres en l\u146?\u224?rea de formaci\u243? permanent del claustre.\par 3. Afavorir els projectes de formaci\u243? en centre com a eix vertebrador de la formaci\u243? permanent en el centre.\par 4. Afavorir la innovaci\u243? i la investigaci\u243? dins de l\u146?aula basant-se en protocols \u232?tics i amb l\u146?aval cient\u237?fic.\par 4. Prioritzar des dels Cefire l\u146?assessorament, la coordinaci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? dels programes anuals de formaci\u243? dels centres.\par 5. Crear programes de formaci\u243? espec\u237?fica que faciliten l\u146?adaptaci\u243? normativa.\par 6. Potenciar i diversificar l\u146?oferta formativa en les modalitats a dist\u224?ncia i semipresencial per a conciliar la vida familiar i l\u146?acc\u233?s a la formaci\u243? permanent.\par 7. Prioritzar accions formatives en conson\u224?ncia amb les l\u237?nies estrat\u232?giques de formaci\u243? permanent del professorat i les necessitats individuals.\par 8. Avaluar i quantificar els efectes de la formaci\u243? permanent del professorat com a element de millora de la pr\u224?ctica docent i dels resultats acad\u232?mics.\par \par 4. L\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243?\par 4.1. Noves metodologies d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge com a ferramenta per a aconseguir l\u146?\u232?xit escolar\par El professorat de la Comunitat Valenciana ha de desenrotllar i continuar perfeccionant les compet\u232?ncies professionals que li permeten avan\u231?ar cap a una ensenyan\u231?a competencial a fi de millorar l\u146?\u232?xit escolar. L\u146?alumnat apr\u233?n a partir de les interaccions amb altres persones i per mitj\u224? del di\u224?leg transformant les relacions, el seu entorn i el seu propi coneixement. En esta concepci\u243? de l\u146?aprenentatge, l\u146?alumnat necessita per a aprendre situacions d\u146?interacci\u243? que han de ser nombroses, diverses i igualit\u224?ries.\par En el curs 2014-2015 s\u146?oferir\u224? al professorat formaci\u243? en un ampli ventall d\u146?estrat\u232?gies educatives per a potenciar la integraci\u243? metodol\u242?gica com a construcci\u243? conscient i reflexiva de la pr\u224?ctica educativa i de les seues condicions institucionals. Els docents han de poder triar la t\u232?cnica o estrat\u232?gia metodol\u242?gica que millor puga desenrotllar les compet\u232?ncies oportunes en la seua disciplina i etapa educativa. Entre altres propostes, es desenrotllar\u224? formaci\u243? espec\u237?fica sobre aprenentatge cooperatiu, aprenentatge per projectes, tert\u250?lies dial\u242?giques, grups de discussi\u243?, pr\u224?ctica guiada, estudis de cas, aprenentatge basat en la resoluci\u243? de problemes, simulaci\u243? o joc de rols, est\u237?mul de la creativitat i models personals per a l\u146?augment de l\u146?autoestima.\par \par Amb tot, es pret\u233?n potenciar les tasques d\u146?aprenentatge que desenrotllen productes reals amb valor cultural, art\u237?stic, social i hum\u224? i pr\u224?ctiques socials que garantixen la interacci\u243? i comunicaci\u243? amb l\u146?entorn i la comunitat. D\u146?esta manera, s\u146?introdu\u239?xen canvis en els m\u232?todes d\u146?ensenyan\u231?a i en l\u146?avaluaci\u243? que propicien la participaci\u243? de l\u146?alumnat en la construcci\u243? dial\u242?gica del coneixement i el desenrotllament de diferents formes de pensament, i s\u146?incorporen les tecnologies que permeten elaborar este coneixement de forma col\u183?laborativa i compartir-lo.\par \par 4.2. La formaci\u243? pluriling\u252?e\par La formaci\u243? pluriling\u252?e t\u233? com a objectiu potenciar la formaci\u243? ling\u252?\u237?stica i la capacitaci\u243? metodol\u242?gica tant en valenci\u224? com en lleng\u252?es estrangeres a fi de consolidar el dret real de tot l\u146?alumnat, sense distinci\u243?, a la millor educaci\u243? possible.\par Com a referent del pluriling\u252?isme en el sistema educatiu de la Comunitat Valenciana, el Decret 127/2012, de 6 d\u146?agost, del Consell, establix el calendari d\u146?implantaci\u243? de la vehiculaci\u243? en llengua estrangera en les ensenyances reglades no universit\u224?ries. En el curs 2014-2015 se\u146?n completa la implantaci\u243? en el segon cicle de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Infantil, i en el curs 2015-2016 s\u146?introduir\u224? en el primer curs de Prim\u224?ria.\par En esta l\u237?nia, la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport augmentar\u224? l\u146?oferta de cursos de metodologia que integre llengua i continguts (TILC) que faciliten ferramentes per a la gesti\u243? de l\u146?aula dirigits, entre altres, als docents que durant el curs escolar 2014-2015 o 2015-2016 vehiculen una \u224?rea/assignatura/m\u242?dul en llengua estrangera. La formaci\u243? incidir\u224? especialment en les mat\u232?ries vehiculades en llengua estrangera d\u146?oferta m\u233?s freq\u252?ent.\par D\u146?altra banda, s\u146?ha d\u146?incidir en una nova perspectiva sobre l\u146?avaluaci\u243? de les lleng\u252?es, sense perdre de vista els curr\u237?culums de cada etapa educativa, que acoste els est\u224?ndards establits pel Marc Com\u250? Europeu de Refer\u232?ncia (MCER) de les lleng\u252?es al professorat especialista de lleng\u252?es.\par La formaci\u243? pluriling\u252?e regulada pel Pla Anual de Formaci\u243? Permanent pot agrupar-se en:\par \u150? Formaci\u243? ling\u252?\u237?stica en valenci\u224? i en angl\u233?s, de preparaci\u243? per als diferents nivells de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? aix\u237? com per a l\u146?obtenci\u243? del certificat de nivell B2 del MCER en angl\u233?s.\par \u150? Capacitaci\u243? metodol\u242?gica en valenci\u224? i en lleng\u252?es estrangeres mantenint la doble via d\u146?obtenci\u243? a trav\u233?s de formaci\u243? semipresencial o a trav\u233?s de proves lliures.\par \u150? Aplicaci\u243? pr\u224?ctica del TILC en les aules potenciant les ferramentes del professorat a trav\u233?s de cursos centrats en la vehiculaci\u243? en llengua estrangera de les \u224?rees especificades en el projecte ling\u252?\u237?stic del centre.\par \u150? Actualitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica per a millorar la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica del professorat, tant en valenci\u224? com en llengua estrangera, per mitj\u224? de la formaci\u243? en el centre mateix.\par \u150? Formaci\u243? per a professorat especialista en llengua estrangera.\par \u150? Formaci\u243? metodol\u242?gica en lleng\u252?es curriculars que compr\u233?n diferents aspectes, com ara les t\u232?cniques d\u146?animaci\u243? lectora, la lectoescriptura, les adaptacions curriculars, l\u146?\u250?s vehicular de diferents lleng\u252?es o el Portfolio Europeu de les Lleng\u252?es.\par 4.3. La incorporaci\u243? i augment de la pres\u232?ncia de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? (TIC) en els processos d\u146?ensenyan\u231?a/aprenentatge\par El desenrotllament d\u146?esta compet\u232?ncia professional \u233?s un dels factors m\u233?s importants per a garantir l\u146?actualitzaci\u243? cientificodid\u224?ctica dels docents i avan\u231?ar en la mateixa direcci\u243? que el desenrotllament de la resta de la societat. Un dels principals objectius del desenrotllament del Pla Anual de Formaci\u243? \u233?s que el professorat conega i integre les ferramentes TIC existents en la seua labor educativa desplegant el curr\u237?culum i incidint en la seua aplicaci\u243? en l\u146?aula.\par L\u146?oferta formativa en esta l\u237?nia estrat\u232?gica inclour\u224? formaci\u243? de base sobre les ferramentes demandades pel professorat: Moodle com a entorn virtual d\u146?aprenentatge, Mestre a Casa com a p\u224?gina web del centre, pissarra digital interactiva i ferramentes de creaci\u243? de recursos digitals com eXe-Learning, entre altres.\par En el curs 2014-2015, a m\u233?s, s\u146?augmentar\u224? l\u146?oferta de formaci\u243? sobre estrat\u232?gies d\u146?\u250?s d\u146?estes ferramentes dins de l\u146?aula i l\u146?impacte que tenen sobre el treball des de les diferents perspectives de l\u146?ensenyan\u231?a: l\u146?aprenentatge de lleng\u252?es, el treball col\u183?laboratiu, la inclusi\u243? de l\u146?alumnat, el respecte i la conviv\u232?ncia.\par 4.4. Escola inclusiva: conviv\u232?ncia, atenci\u243? a la diversitat i tutoria\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport ha de fomentar el desenrotllament dels processos personalitzadors de l\u146?educaci\u243? i una atenci\u243? individualitzada de l\u146?alumnat: models d\u146?educaci\u243? inclusiva, igualtat, equitat, actuacions enfront de la viol\u232?ncia de g\u232?nere i respostes a la diversitat dels alumnes i les alumnes, a l\u146?educaci\u243? intercultural i a l\u146?educaci\u243? en valors.\par Esta l\u237?nia d\u146?actuaci\u243? constitu\u239?x un eix prioritari en el Pla Anual de Formaci\u243?, des d\u146?on s\u146?ha d\u146?establir les actuacions en els projectes educatius de centre per a integrar valors, continguts i habilitats que afavorisquen un clima escolar positiu i unes relacions interpersonals adequades en l\u146?aula, el centre i la comunitat.\par La formaci\u243? del professorat s\u146?organitzar\u224? en tres l\u237?nies d\u146?actuaci\u243?: l\u146?equitat i efici\u232?ncia per a l\u146?\u232?xit escolar, la cohesi\u243? social i cultural i l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials. Dins d\u146?este marc, es potenciar\u224?:\par \u150? L\u146?estudi dels tipus d\u146?inclusi\u243? educativa que permeten transformar la cultura docent quant a la seua valoraci\u243? de la diversitat en l\u146?aula facilitant estrat\u232?gies i pr\u224?ctiques d\u146?agrupaci\u243? de l\u146?alumnat i utilitzaci\u243? dels recursos disponibles perqu\u232? tots aconseguisquen l\u146?\u232?xit acad\u232?mic. En concret, s\u146?oferir\u224? formaci\u243? sobre els cinc tipus d\u146?inclusi\u243? educativa avalats per la Comissi\u243? Europea: grups heterogenis amb una reorganitzaci\u243? de recursos humans, desdoblaments en grups heterogenis, ampliaci\u243? del temps d\u146?aprenentatge, adaptacions curriculars individuals inclusives i optativitat inclusiva.\par \u150? El treball de centres en xarxa i entre etapes a trav\u233?s del disseny de plans de transici\u243? entre etapes.\par \u150? La difusi\u243? de les l\u237?nies de treball que actualment es promouen en mat\u232?ria de socialitzaci\u243? preventiva i en protocols d\u146?actuaci\u243? de protecci\u243? al menor per a continuar avan\u231?ant en la implementaci\u243? dels plans de conviv\u232?ncia.\par \u150? La formaci\u243? del professorat que exercix en les primeres etapes en actuacions educatives basades en evid\u232?ncies cient\u237?fiques per a reduir les desigualtats educatives com m\u233?s prompte millor i afavorir l\u146?acc\u233?s de tot l\u146?alumnat als continguts establits pel curr\u237?culum.\par \u150? La sensibilitzaci\u243? en pr\u224?ctiques educatives d\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials centrades en el fet de potenciar les altes expectatives, l\u146?augment i diversificaci\u243? de les seues interaccions respecte al curr\u237?culum i la detecci\u243? i eliminaci\u243? de les barreres que es troben davant de l\u146?aprenentatge.\par 4.5. La dimensi\u243? europea de l\u146?educaci\u243?: programes d\u146?aprenentatge permanent i ErasmusLa dimensi\u243? europea de l\u146?educaci\u243? \u233?s l\u146?exig\u232?ncia d\u146?enfortir en els j\u243?vens el sentit de la identitat europea i fer comprendre el valor de la civilitzaci\u243? europea, base sobre la qual es funden els principis de la democr\u224?cia, la just\u237?cia social i el respecte dels drets humans. Des de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport es promouran i potenciaran els diferents aspectes que incidisquen directament en este \u224?mbit.\par \par D\u146?esta manera, es mantindr\u224? el suport a les actuacions aprovades dins dels programes d\u146?aprenentatge permanent i, al mateix temps, es donar\u224? difusi\u243? i suport a les noves actuacions establides per Erasmus+ per a facilitar l\u146?intercanvi, la cooperaci\u243? i la mobilitat entre els sistemes d\u146?educaci\u243? i formaci\u243? dels pa\u239?sos europeus que participen.\par En concret, la formaci\u243? crear\u224? punts de trobada entre els centres la participaci\u243? dels quals s\u146?aprove en les accions KA1 i KA2 d\u146?Erasmus+ i oferir\u224? models de refer\u232?ncia per a la participaci\u243? en la pr\u242?xima convocat\u242?ria.\par 4.6. Organitzaci\u243? escolar i participaci\u243? social\par Els centres educatius, liderats pels seus equips directius, han d\u146?avan\u231?ar cap a un model d\u146?autonomia que permeta establir una cultura de centre orientada al canvi, a la millora educativa i a la gesti\u243? de qualitat. L\u146?escola ha de fomentar el treball col\u183?laboratiu dels equips docents i estar oberta a l\u146?entorn social i cultural de manera que es millore el di\u224?leg entre l\u146?escola i la fam\u237?lia.\par El Pla Anual de Formaci\u243? impulsar\u224? processos de formaci\u243? en qu\u232? participen tant el professorat com les fam\u237?lies com a base d\u146?una millora qualitativa de l\u146?educaci\u243?, i afavorir\u224? la creaci\u243? de xarxes de treball per a l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies i la coordinaci\u243? d\u146?equips docents buscant la posada en pr\u224?ctica d\u146?actuacions d\u146?\u232?xit.\par D\u146?esta manera, s\u146?impulsar\u224? el coneixement de propostes organitzatives que promoguen el respecte entre la diversitat de persones que conformen les comunitats educatives, la participaci\u243? educativa de les fam\u237?lies i la millora del rendiment. Una de les actuacions concretes ser\u224? recolzar i acompanyar el desenrotllament del projecte de comunitats d\u146?aprenentatge (CdA) en els centres educatius que aix\u237? ho sol\u183?liciten, que faciliten la informaci\u243? i la formaci\u243? necess\u224?ria per a maximitzar el nombre d\u146?interaccions que l\u146?alumne realitza a trav\u233?s de grups interactius, tert\u250?lies liter\u224?ries dial\u242?giques, participaci\u243? educativa de la comunitat, biblioteca tutoritzada, lectura dial\u242?gica, formaci\u243? de familiars, model dial\u242?gic de prevenci\u243? de conflictes i tert\u250?lia pedag\u242?gica del professorat.\par El Servici de Formaci\u243? del Professorat establir\u224? al llarg de 2014-2015 diferents espais on accedir a la formaci\u243? inicial i a l\u146?aprofundiment de les CdA i les actuacions vinculades. Entre altres actuacions, s\u146?inclouran:\par \u150? Sensibilitzaci\u243? sobre comunitats d\u146?aprenentatge.\par \u150? Seguiment i aprofundiment en les actuacions educatives d\u146?\u232?xit.\par \par \u150? Implantaci\u243? del projecte: agermanaments entre centres educatius, trobades amb experts i visites a centres educatius.\par 4.7. Desenrotllament i implantaci\u243? del curr\u237?culum\par Entre la compet\u232?ncies professionals del professorat es troba la planificaci\u243? i el disseny del curr\u237?culum en el nivell de concreci\u243? corresponent, i cobra especial rellev\u224?ncia a l\u146?introduir novetats curriculars en algunes etapes del sistema educatiu, com en Educaci\u243? Prim\u224?ria, Formaci\u243? Professional B\u224?sica o en les ensenyances de r\u232?gim especial.\par \par L\u146?avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies requerix nous procediments i, en conseq\u252?\u232?ncia, \u233?s necessari elaborar els instruments d\u146?avaluaci\u243? adequats i facilitar-ne la difusi\u243?, aplicaci\u243? i \u250?s, especialment en format digital.\par La formaci\u243? en esta l\u237?nia estrat\u232?gica es dirigix a l\u146?\u250?s i perfeccionament dels elements del desenrotllament curricular: les programacions did\u224?ctiques i les unitats did\u224?ctiques, sobretot tenint en compte que la normativa vigent permet als centres educatius complementar els continguts establits pels curr\u237?culums respectius.\par Tamb\u233? es preveuen aspectes com assegurar el desenrotllament de les compet\u232?ncies fent la seua efectiva integraci\u243? amb la resta d\u146?elements del curr\u237?culum, elaborar proves d\u146?avaluaci\u243? entre nivells regulades per la normativa vigent i la transici\u243? entre Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, atribu\u239?des als equips docents dels \u250?ltims cursos d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i dels departaments did\u224?ctics de les \u224?rees implicades dels centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, tot aix\u242? per a la millora planificada de les compet\u232?ncies fonamentals.\par \par L\u146?actuaci\u243? principal d\u146?esta l\u237?nia estrat\u232?gica adquirix la forma d\u146?itinerari, a trav\u233?s fonamentalment de projectes de formaci\u243? en centres oferits pel Servici de Formaci\u243? del Professorat:\par \u150? Nivell inicial, vinculat a la realitzaci\u243? del disseny i desenrotllament d\u146?una unitat did\u224?ctica integrada (UDI), la seua autoavaluaci\u243? i el seu emmarcament en una programaci\u243? anual. La formaci\u243?, dirigida al claustre, permet elaborar un model de centre per a programar i desenrotllar UDI per al desenrotllament de les compet\u232?ncies des de les programacions d\u146?aula.\par \u150? Nivell avan\u231?at, vinculat a l\u146?actualitzaci\u243? dels plans de millora institucionals i especialment dels plans de millora de les compet\u232?ncies avaluades per les avaluacions de diagn\u242?stic. Esta formaci\u243? permet al claustre realitzar la detecci\u243? de necessitats formatives i incloure-les en el programa anual de formaci\u243? del centre.\par \par 5. Programes espec\u237?fics de formaci\u243?\par Durant el curs escolar 2014-2015 s\u146?executaran els programes de formaci\u243? espec\u237?fica seg\u252?ents:\par 1. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? per als equips directius.\par 2. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? per a la Inspecci\u243? Educativa.\par 3. Programa de formaci\u243? per als coordinadors de formaci\u243? dels centres educatius.\par 4. Programa de formaci\u243? per als coordinadors TIC dels centres educatius.\par 5. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? en lleng\u252?es.\par 6. Programa espec\u237?fic de formador a dist\u224?ncia per al professorat que impartix ensenyances en modalitat de teleformaci\u243?.\par 7. Programa espec\u237?fic per al professorat que impartix mat\u232?ries afins del seu \u224?mbit.\par 8. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? per al professorat en centres CAES.\par 9. Programa de prevenci\u243? de riscos laborals.\par 10. Programa de salut escolar.\par 11. Programa d\u146?utilitzaci\u243? com a ferramentes de treball de dispositius m\u242?bils i tauletes t\u224?ctils en les aules.\par 12. Programa espec\u237?fic de detecci\u243? primerenca.\par 13. Programa espec\u237?fic de conviv\u232?ncia.\par 14. Programa espec\u237?fic per a Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 15. Programa espec\u237?fic per a Formaci\u243? Professional dual.\par \par 6. Gesti\u243? de la formaci\u243?\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, a trav\u233?s de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, desenrotllar\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat basant-se en tres actuacions formatives:\par 6.1. Detectar les necessitats del centre educatiu i integrar les accions formatives en el projecte educatiu\par El centre educatiu \u233?s el primer nucli de formaci\u243? permanent del professorat i el Programa Anual de Formaci\u243? del Professorat, arreplegat en la programaci\u243? general anual, \u233?s una de les ferramentes del centre per a establir les activitats de formaci\u243? permanent que es desenrotllaran durant el curs escolar. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport proporcionar\u224? recursos espec\u237?fics per a afavorir l\u146?autonomia del centre i concretar les necessitats formatives del claustre en el seu conjunt aix\u237? com de cada un dels membres que el componen.\par La direcci\u243? designar\u224? el coordinador de formaci\u243? en centre que, en col\u183?laboraci\u243? i amb l\u146?ajuda de l\u146?assessoria de refer\u232?ncia de la xarxa de Cefire, sistematitzar\u224? el programa anual de formaci\u243? durant el mes de setembre i octubre del present curs escolar, i recopilar\u224? les necessitats del claustre per mitj\u224? de les ferramentes proporcionades per la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par La principal actuaci\u243?, resultant de l\u146?an\u224?lisi i detecci\u243? de necessitats del centre, es concretar\u224? com un projecte de formaci\u243? en centre que involucrar\u224? un alt percentatge del claustre en la busca de solucions i el refor\u231? de les car\u232?ncies detectades. Esta acci\u243? formativa, emmarcada en el Programa Anual de Formaci\u243? del centre, es regir\u224? per les instruccions espec\u237?fiques arreplegades en la p\u224?gina web del Servici de Formaci\u243? del Professorat i dels Cefire a partir del mes de setembre de 2014.\par \par 6.2. Permetre una actualitzaci\u243? individual del professorat basant-se en el seu perfil docent i en el desenrotllament de les compet\u232?ncies professionals\par L\u146?actualitzaci\u243? cientificodid\u224?ctica, aix\u237? com la millora de certes compet\u232?ncies professionals de cada docent, tamb\u233? s\u146?ha d\u146?abordar des d\u146?una perspectiva individual, que permet adaptar el ritme d\u146?aprenentatge i desenrotllament a les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques del professorat.\par El Servici de Formaci\u243? del Professorat convocar\u224? les accions formatives en l\u146?\u224?mbit de tota la Comunitat Valenciana en coordinaci\u243? amb els diferents \u242?rgans de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par Els Cefire, basant-se en les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? i en la detecci\u243? de necessitats realitzada pels coordinadors de formaci\u243? en cada centre educatiu, arreplegaran en els seus plans anuals d\u146?actuaci\u243? la concreci\u243? de les accions formatives oferides, i potenciaran la formaci\u243? semipresencial o a dist\u224?ncia i afavoriran les actuacions entre centres.\par \par La inscripci\u243?, confirmaci\u243? i consulta de la participaci\u243? en les activitats formatives es far\u224? a trav\u233?s de les p\u224?gines web del Servici de Formaci\u243? del Professorat i dels diferents Cefire.\par 6.3. Afavorir el treball col\u183?laboratiu del professorat per a la millora cont\u237?nua de la pr\u224?ctica educativa i el desenrotllament de continguts educatius i materials curriculars\par El treball col\u183?laboratiu estructura l\u146?esfor\u231? dels docents de manera efica\u231? i permet avan\u231?ar cap a objectius comuns r\u224?pidament i amb major possibilitat d\u146?\u232?xit. Cada docent aporta els seus coneixements, experi\u232?ncies i habilitats a fi de coordinar activitats dirigides a una meta comuna.\par \par La Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica oferir\u224? les modalitats de formaci\u243? de grups de treball i seminaris amb objectius clarament diferenciats:\par 1. Els grups de treball se centren en l\u146?estudi i desenrotllament de materials de lliure distribuci\u243? d\u146?aplicaci\u243? directa en l\u146?aula, tant en els processos d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge com en la seua avaluaci\u243?.\par 2. Els seminaris analitzen i estudien en profunditat aspectes concrets de la pr\u224?ctica docent interactuant amb especialistes que aporten una visi\u243? externa.\par Estes modalitats formatives es concretaran a partir de les necessitats espec\u237?fiques del claustre i, en la mesura que siga possible, de les necessitats comunes als diferents centres educatius. Es regiran per les instruccions espec\u237?fiques arreplegades en la p\u224?gina web del Servici de Formaci\u243? del Professorat i dels Cefire a partir del mes de setembre de 2014.\par \par 7. Actuacions preceptives\par 7.1. Centres educatius\par En desplegament de l\u146?Orde 65/2012, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, i de les instruccions corresponents d\u146?inici de curs, els equips directius de tots els centres educatius p\u250?blics que impartixen ensenyances reglades designaran, durant el mes de setembre del curs escolar, un coordinador de formaci\u243? d\u146?entre els membres del claustre. Els centres privats sostinguts amb fons p\u250?blics que desitgen participar en projectes de formaci\u243? en centres tamb\u233? hauran de designar un coordinador de formaci\u243?.\par El coordinador de formaci\u243? ser\u224? el responsable d\u146?analitzar i concretar el Programa Anual de Formaci\u243? permanent del centre educatiu en funci\u243? de les necessitats detectades en el claustre i en els diferents departaments o equips. El proc\u233?s de sistematitzaci\u243? es desenrotllar\u224? durant els mesos de setembre i octubre de 2014 en col\u183?laboraci\u243? directa amb l\u146?assessor de refer\u232?ncia del Cefire. Durant el curs escolar, el coordinador de formaci\u243? col\u183?laborar\u224? amb l\u146?assessor de refer\u232?ncia, i amb els possibles ponents, en la gesti\u243? i avaluaci\u243? de les activitats resultants de l\u146?aplicaci\u243? del Programa Anual de Formaci\u243?.\par \par En finalitzar el curs 2014-2015, en la mem\u242?ria final es valorar\u224? el grau de satisfacci\u243? de les necessitats formatives arreplegades inicialment en el Programa Anual de Formaci\u243?. Esta an\u224?lisi permetr\u224? establir les bases per al desenrotllament del programa anual de formaci\u243? del seg\u252?ent curs escolar.\par El coordinador de formaci\u243? que no haja desenrotllat amb anterioritat esta funci\u243? participar\u224? activament en el programa de formaci\u243? inicial dissenyat a este efecte. L\u146?activitat s\u146?exercir\u224? al llarg dels mesos de setembre i octubre de 2014.\par 7.2. Cefire\par Els Cefire, en aplicaci\u243? de l\u146?Orde 64/2012, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, desenrotllaran el seu pla anual d\u146?actuaci\u243? durant els mesos de setembre i octubre de 2014. El Pla Anual d\u146?Actuaci\u243? concretar\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques, els programes de formaci\u243? espec\u237?fics i les l\u237?nies formatives als centres adscrits a cada Cefire i els procediments d\u146?avaluaci\u243? i seguiment dels PAF dels centres.\par \par En el desenrotllament del programa de formaci\u243? per als coordinadors de formaci\u243? dels centres educatius, tots els Cefire establiran una actuaci\u243? conjunta que permeta la creaci\u243? de xarxes de formaci\u243? i facilite el treball col\u183?laboratiu entre els coordinadors. La formaci\u243? inicial, semipresencial, comen\u231?ar\u224? en tota la Comunitat Valenciana el mes de setembre i finalitzar\u224? el mes d\u146?octubre de 2014.\par El Pla Anual d\u146?Actuaci\u243? arreplegar\u224?, a m\u233?s, l\u146?assessorament espec\u237?fic als coordinadors de formaci\u243?, i establir\u224? la temporalitzaci\u243? tant de les actuacions individuals com de les conjuntes.\par \par L\u146?oferta formativa espec\u237?fica dels Cefire es publicar\u224? trimestralment, a trav\u233?s de les seues p\u224?gines web en tres per\u237?odes durant el curs 2014-2015: de setembre a desembre, de gener a abril i de maig a juliol, de manera que es permetr\u224? al professorat planificar el seu temps de formaci\u243? amb l\u146?antelaci\u243? suficient i, a m\u233?s, es dotar\u224? els programes de flexibilitat per a incorporar les necessitats espec\u237?fiques detectades durant el curs escolar.\par \par 8. Avaluaci\u243? de la formaci\u243? permanent\par L\u146?avaluaci\u243? de les actuacions en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat ha de cobrir una doble finalitat: d\u146?una banda, ha de permetre la valoraci\u243? dels plans i programes d\u146?actuaci\u243? per a determinar en quina mesura s\u146?han aconseguit els objectius previstos i incorporar els canvis necessaris; de l\u146?altra, ha de valorar la incid\u232?ncia de la formaci\u243? permanent en el proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge dirigit a la millora dels resultats acad\u232?mics i les compet\u232?ncies en l\u146?aula.\par \par 8.1. Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par El proc\u233?s avaluador es far\u224? de manera integral des del moment de la planificaci\u243? fins a l\u146?execuci\u243? de les activitats, despr\u233?s de la finalitzaci\u243? de les accions, atenent els criteris seg\u252?ents:\par \par a) Coher\u232?ncia amb els plans i programes de formaci\u243? permanent i amb la programaci\u243? espec\u237?fica de les activitats.\par b) Objectius per als quals es planteja la formaci\u243? permanent.\par c) Millora dels resultats acad\u232?mics.\par d) Millora dels resultats de l\u146?avaluaci\u243? diagn\u242?stica.\par e) Efici\u232?ncia dels recursos assignats a cada centre.\par En el tractament de la informaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? es prioritzar\u224? l\u146?an\u224?lisi qualitativa de les dades, per\u242? es permetr\u224? processar, comparar i analitzar resultats. Estes avaluacions tindran en compte el context i les caracter\u237?stiques de cada centre educatiu.\par Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? permetran establir relacions entre la formaci\u243? permanent del professorat i els indicadors de qualitat educativa que establisca la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport. Els indicadors espec\u237?fics seg\u252?ents permetran assentar les bases per a un seguiment de l\u146?evoluci\u243? de la formaci\u243?:\par a) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i els resultats de l\u146?avaluaci\u243? diagn\u242?stica.\par b) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i els resultats acad\u232?mics.\par c) Participaci\u243? quantitativa del claustre.\par d) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i els resultats de l\u146?avaluaci\u243? dels plans de conviv\u232?ncia.\par e) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i la taxa d\u146?idone\u239?tat.\par f) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i la taxa d\u146?aband\u243? escolar.\par 8.2. Agents avaluadors\par La formaci\u243? permanent del professorat implica tota la comunitat educativa i, per tant, l\u146?avaluaci\u243? ha de realitzar-se internament i externament per part de tots els agents vinculats:\par 1. Les activitats individuals seran avaluades internament per tots els seus participants (assistents, professors, tutors i coordinadors) a trav\u233?s de les ferramentes posades a disposici\u243? pel Servici de Formaci\u243? del Professorat per a valorar el grau de satisfacci\u243?, l\u146?ajust a les necessitats formatives i la utilitat pr\u224?ctica, aix\u237? com la metodologia, la temporalitzaci\u243? o la difusi\u243? de les activitats. Les avaluacions individuals es realitzaran en dos moments: en finalitzar l\u146?activitat i amb un trimestre de difer\u232?ncia, per a analitzar l\u146?aplicaci\u243? de la formaci\u243? en els processos d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge.\par 2. El Programa Anual de Formaci\u243? dels centres educatius ser\u224? avaluat internament pel claustre a trav\u233?s de la mem\u242?ria final, i externament pels Cefire i el Servici de Formaci\u243? del Professorat, aix\u237? com per la Inspecci\u243? Educativa en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies per mitj\u224? de visites in situ i l\u146?an\u224?lisi dels documents de refer\u232?ncia i els informes d\u146?avaluaci\u243? interna.\par 3. El Pla Anual d\u146?Actuaci\u243? dels Cefire ser\u224? avaluat internament a trav\u233?s de la seua mem\u242?ria final, i externament pel Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par 4. El Pla Anual de Formaci\u243? Permanent de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica ser\u224? avaluat internament pel Servici de Formaci\u243? del Professorat, encarregat del seu desenrotllament, i externament pel Servici d\u146?Avaluaci\u243? i Qualitat.\par \par 9. La Inspecci\u243? Educativa\par Tal com es determina en l\u146?Orde 65/2012, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual s\u146?establix el model de formaci\u243?, i a fi de contribuir a la millora del sistema educatiu i la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i en relaci\u243? amb la formaci\u243? permanent del professorat, la Inspecci\u243? Educativa t\u233? definides les funcions seg\u252?ents:\par 1. Avaluar la formaci\u243? del professorat en els centres educatius seguint els criteris i procediments establits en esta resoluci\u243?.\par 2. Col\u183?laborar en el disseny de les activitats del pla de formaci\u243? organitzades per l\u146?Administraci\u243? educativa que vagen dirigides a millorar el funcionament i organitzaci\u243? dels centres.\par 3. Impulsar les actuacions necess\u224?ries que afavorisquen la formaci\u243? permanent dels equips directius.\par 4. Planificar la formaci\u243? cont\u237?nua del personal docent adscrit al Servici d\u146?Inspecci\u243? Educativa.\par 5. Garantir que la formaci\u243? permanent del professorat responga a la millora de la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a i incidisca en la millora dels resultats de l\u146?alumnat.\par La Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica actuar\u224? de forma coordinada amb la Inspecci\u243? Educativa en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat en el desenrotllament d\u146?estes funcions.\par   \par}