{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 8 de juny de 2007, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2007/2008. [2007/7899]\par La Orde d'11 de juny de 1998, de la conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 18 de juny), establix els criteris generals pels qual s'ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyances Art\u237?stiques i Ensenyances d'Idiomes. L'esmentada disposici\u243? atribu\u239?x a la Direcci\u243? General de Centres Docents, hui Direcci\u243? General d'Ensenyament, la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par D'altra banda, la disposici\u243? addicional quinta de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? establix el nombre m\u237?nim de dies lectius que ha de comprendre el calendari escolar.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l'Orde d'11 de juny de 1998 i les funcions assignades en el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, aprovat pel Decret 183/2004, d'1 d'octubre, resolc: \par Primer\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2007/2008 s'iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? de les ensenyances cursades, en les dates seg\u252?ents:\par 1. En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria, les activitats escolars comen\u231?aran el 7 de setembre de 2007 i acabaran el 20 de juny de 2008.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional i Batxillerat, s'iniciaran el 14 de setembre de 2007 i finalitzaran el 23 de juny de 2008.\par 3. En Ensenyances Art\u237?stiques, d'Idiomes i Formaci\u243? de Persones Adultes, comen\u231?aran l'1 d'octubre de 2007 i finalitzaran el 27 de juny de 2008.\par Segon\par 1. L'alumnat que curse primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un centre que, de forma provisional, impartisca estes ensenyances acomodar\u224? l'inici i la finalitzaci\u243? de les seues activitats al que establix el punt 1 de l'apartat anterior.\par 2. L'alumnat s'incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats, sense que puga escalonar-se la dita incorporaci\u243?, excepte la prevista en la normativa vigent per a l'alumnat que accedix per primera vegada al centre per a cursar Educaci\u243? Infantil. \par 3. Excepcionalment, i per a facilitar la incorporaci\u243? de l'alumnat, amb l'acord previ del Consell Escolar del centre, es podr\u224? anticipar un dia l'inici de les activitats escolars de l'alumnat de primer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Tercer\par 1. En el present curs escolar, les activitats escolars de l'alumnat d'Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria comportaran un total de 849 hores lectives.\par 2. En els dos primers cursos d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les hores lectives hauran d'ascendir, almenys, a 1.005.\par 3. En tercer i quart curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'afegiran dos hores setmanals m\u233?s a les previstes en l'apartat anterior.\par 4. Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica ajustaran les seues hores lectives al que establixen els corresponents reials decrets pels quals s'aproven els respectius t\u237?tols i s'establixen els curr\u237?culums actualment vigents.\par 5. Les activitats d'avaluaci\u243? de l'alumnat del segon curs del Batxillerat es programaran en els centres, segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d'acc\u233?s als estudis universitaris.\par 6. Els conservatoris de M\u250?sica i de Dansa, l'Escola Superior d'Art Dram\u224?tic, les escoles d'Arts i Superiors de Disseny, les escoles oficials d'Idiomes i les escoles superiors de Cer\u224?mica s'ajustaran al que establix la normativa que regula els plans d'estudi que es troben en vigor.\par Quart\par Els per\u237?odes de vacacions del curs 2007/2008 seran els seg\u252?ents:\par a) Vacacions de Nadal: del 23 de desembre de 2007 al 6 de gener de 2008, ambd\u243?s inclusivament.\par b) Vacacions de Pasqua: del dijous 20 al dilluns 31 de mar\u231? de 2008, ambd\u243?s inclusivament.\par Quint\par Durant este curs escolar seran festius i no lectius els dies seg\u252?ents:\par \u150? 9 d'octubre, Dia de la Comunitat Valenciana\par \u150? 12 d'octubre, Dia de la Hispanitat.\par \u150? 1 de novembre, Festa de Tots Sants.\par \u150? 2 de novembre\par \u150? 6 de desembre, Dia de la Constituci\u243?.\par \u150? 7 de desembre\par \u150? 19 de mar\u231?, Sant Josep\par \u150? 1 de maig, Festa del Treball\par \u150? 2 de maig\par Sext\par Les proves extraordin\u224?ries de setembre hauran d'estar finalitzades amb anterioritat al dia 6, data en qu\u232? s'hauran entregaran les qualificacions d'estes.\par Val\u232?ncia, 8 de juny de 2007.\u150? El director general d'Ensenyament: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?. \par}