{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2008/7244]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5783 de 12.06.2008) Ref. Base de dades 007127/2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 13.06.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 29 de juny de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Ordre de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2000/X5691]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 31 de maig de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, que amplia l'Orde de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2004/X6485]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana. [2007/9717]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? d'1 de juny de 2011, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es publica la relaci\u243? de mat\u232?ries optatives de disseny propi autoritzades i denegades a partir del curs 2011-2012 als centres de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2011/6618]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? d'1 de setembre de 2008, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la que es publica la relaci\u243? de mat\u232?ries optatives de disseny propi autoritzades i denegades a partir del curs 2008-2009 als centres de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2008/10396]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 27 de maig de 2009, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la que es publica la relaci\u243? de mat\u232?ries optatives de disseny propi autoritzades i denegades a partir del curs 2009-2010 als centres de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2009/6497]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 3 de juny de 2010, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la que es publica la relaci\u243? de mat\u232?ries optatives de disseny propi autoritzades i denegades a partir del curs 2010-2011 als centres de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2010/6668]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 64/2010, de 16 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2010/7296]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243? escolar, programa d'ensenyament, planificaci\u243? educativa, ensenyament secundari, ensenyament obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ensenyament Secundari Obligatori, monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2008/7244]\par El Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria (BOE n\u250?m. 5, de 05.01.07), en l'article 4.6, establix que, en el conjunt dels tres primers cursos, els alumnes podran cursar alguna mat\u232?ria optativa d'acord amb el marc que establisquen les administracions educatives; aix\u237? mateix, en l'article 5.6 i en relaci\u243? amb l'organitzaci\u243? de quart curs d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, disposa que els alumnes podran cursar una o m\u233?s mat\u232?ries optatives d'acord amb el marc que establisquen les administracions educatives.\par El Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana (DOCV n\u250?m. 5.562, de 24.07.07), dictamina, en els articles 6 i 7, que la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? ordenar\u224? l'oferta de les mat\u232?ries optatives al llarg de l'etapa i n'establir\u224? el curr\u237?culum i les condicions per a l'elecci\u243? per part de l'alumnat.\par Les noves previsions normatives per a l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, juntament amb l'experi\u232?ncia acumulada al llarg dels anys en qu\u232? s'ha impartit esta etapa educativa, aconsellen la reestructuraci\u243? de les mat\u232?ries optatives. D'esta manera, fins i tot mantenint b\u224?sicament la funci\u243? i les caracter\u237?stiques que han tingut, se'ls assigna una pres\u232?ncia diferent en l'etapa, que necess\u224?riament porta a la valoraci\u243? de cada una. Cal, aix\u237? mateix, l'actualitzaci\u243? d'alguna d'estes mat\u232?ries per a adequar-la millor a la nova estructura de l'etapa, a les necessitats les alumnes i els alumnes i a l'evoluci\u243? dels camps de coneixements en qu\u232? es basen.\par L'optativitat s'introdu\u239?x en el curr\u237?culum en un moment en qu\u232? els interessos de l'alumnat es manifesten de forma diferenciada per a cada alumne i cada alumna. Les mat\u232?ries optatives s\u243?n una ferramenta fonamental per a conciliar la formaci\u243? comuna i l'atenci\u243? a la diversitat i proporcionen una varietat d'opcions per a adaptar els processos d'ensenyan\u231?a i aprenentatge a la complexitat pr\u242?pia de l'etapa associada a la varietat i evoluci\u243? dels j\u243?vens en estes edats. \par Per tot aix\u242?, facultat per la disposici\u243? final primera del Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria en la Comunitat Valenciana i, en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'apartat e) de l'article 28 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par ORDENE\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. Esta orde t\u233? com a objecte regular les mat\u232?ries optatives, ordenar-ne l'oferta al llarg de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i establir-ne el curr\u237?culum, aix\u237? com les condicions per a l'elecci\u243? per part de l'alumnat.\par 2. La present orde s'aplicar\u224? en els centres docents p\u250?blics i privats que, degudament autoritzats, impartisquen educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i estiguen ubicats en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana.\par Article 2. Caracter\u237?stiques i finalitat\par 1. Els centres educatius que impartisquen ensenyances d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria en la Comunitat Valenciana oferiran a l'alumnat mat\u232?ries optatives d'acord amb el que preveuen els articles 6 i 7 del Decret 112/2007, de 20 de juliol, i amb el que s'establix la present orde.\par 2. L'oferta de mat\u232?ries optatives prevista per a tots els cursos de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria \u233?s una via ordin\u224?ria d'atendre a la diversitat des del curr\u237?culum. L'oferta de mat\u232?ries optatives haur\u224? de respondre als diferents interessos, motivacions i necessitats de l'alumnat, ampliar la seua orientaci\u243?, facilitar la seua transici\u243? a la vida activa i contribuir a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques i a la consecuci\u243? dels objectius generals de l'etapa.\par 3. A fi de respondre a les finalitats exposades en el punt anterior, l'oferta de mat\u232?ries optatives, en cada curs i al llarg de l'etapa, haur\u224? de ser diversa i equilibrada entre els diferents \u224?mbits del saber, i contribuir\u224? a ampliar l'oferta educativa dels centres docents.\par Article 3. Oferta\par L'oferta de mat\u232?ries optatives que els centres docents proposen al seu alumnat s'ajustar\u224? al cat\u224?leg seg\u252?ent:\par 1.Mat\u232?ries optatives d'oferta obligada. Tots els centres docents inclouran en la seua oferta de mat\u232?ries optatives:\par 1.1. Segona llengua estrangera i Inform\u224?tica, en tots els cursos de primer a tercer.\par 1.2. Optativa instrumental: Taller de llengua: Castell\u224?; Taller de llengua: Valenci\u224?; Taller de Matem\u224?tiques, en primer i segon curs.\par 1.3. Cultura cl\u224?ssica i Orientaci\u243? i iniciaci\u243? professionals, en tercer curs.\par 1.4. Treball monogr\u224?fic d'investigaci\u243?, en quart curs.\par El curr\u237?culum d'estes mat\u232?ries s'establir\u224? d'acord amb el que s'ha indicat en l'annex I d'esta orde. \par 2. Mat\u232?ries optatives d'oferta general. Els centres docents podran augmentar l'oferta de mat\u232?ries optatives en funci\u243? de les seues possibilitats organitzatives i dels seus recursos disponibles per a atendre adequadament les necessitats i els interessos del seu alumnat, amb la incorporaci\u243? a l'oferta obligada d'alguna de les mat\u232?ries optatives seg\u252?ents:\par 2.1. En primer curs, Taller de M\u250?sica, Comunicaci\u243? audiovisual.\par 2.2. En segon curs, Taller de disseny, Taller de Tecnologies.\par 2.3. En tercer curs, Dramatitzaci\u243?/Teatre, Educaci\u243? mediambiental, Taller del ge\u242?graf i de l'historiador, El laboratori de Biologia i Geologia, El laboratori de F\u237?sica i Qu\u237?mica, Optativa instrumental (Taller de Matem\u224?tiques, Taller de llengua: Castell\u224?, Taller de llengua: Valenci\u224?), Taller de llengua estrangera i Sector tur\u237?stic en la Comunitat Valenciana.\par El curr\u237?culum d'estes mat\u232?ries \u233?s el que figura en l'annex II de la present orde. \par 3. Mat\u232?ries optatives de disseny propi. Els centres docents podran sol\u183?licitar, a m\u233?s, l'autoritzaci\u243? per a impartir en tercer curs mat\u232?ries optatives d'iniciaci\u243? professional vinculades a les ensenyances de formaci\u243? professional del centre o del seu entorn productiu. El procediment de sol\u183?licitud, supervisi\u243? i autoritzaci\u243? ser\u224? el que establix l'article set de la present orde. En tot cas, esta oferta estar\u224? condicionada a les possibilitats organitzatives i a la disponibilitat de recursos del centre.\par Article 4. Elecci\u243? de mat\u232?ria\par 1. L'alumnat cursar\u224? una mat\u232?ria optativa del cat\u224?leg de mat\u232?ries previst en l'article 3 d'esta orde en cada un dels quatre cursos de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par 2. Els tutors i les tutores, amb el suport del departament d'orientaci\u243? del centre o de qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, assessoraran els alumnes i les alumnes en l'elecci\u243? de les mat\u232?ries optatives, per mitj\u224? dels plans d'acci\u243? tutorial i d'orientaci\u243? acad\u232?mica i professional, a fi que estes responguen als seus interessos, les seues capacitats i les seues necessitats formatives.\par 3. En els casos en qu\u232? un alumne o una alumna haja de repetir curs podr\u224? canviar de mat\u232?ria optativa.\par 4. En primer i segon els alumnes i les alumnes cursaran la mat\u232?ria optativa de Segona llengua estrangera o Inform\u224?tica, llevat que presenten dificultats d'aprenentatge, i en este cas cursaran una mat\u232?ria optativa instrumental: Taller de llengua: Castell\u224?, Taller de llengua: Valenci\u224?, i Taller de Matem\u224?tiques. No obstant aix\u242?, amb l'autoritzaci\u243? de la direcci\u243? del centre i atenent a les especials caracter\u237?stiques de l'alumnat, podran cursar una altra mat\u232?ria optativa diferent d'acord amb l'oferta del centre.\par 5. En tercer curs, els alumnes i les alumnes triaran una mat\u232?ria optativa d'entre les que oferisca el centre i estiguen previstes en l'article 3 de la present orde. En quart curs, l'alumnat cursar\u224? el projecte de Treball monogr\u224?fic d'investigaci\u243?. \par 6. L'alumnat no podr\u224? estudiar la mateixa optativa en m\u233?s d'un curs d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, excepte les mat\u232?ries d'oferta obligada: Segona llengua estrangera, Inform\u224?tica i Optativa instrumental.\par Article 5. Grups\par En els centres p\u250?blics, el nombre de grups que es constitu\u239?squen per a cursar mat\u232?ries optatives no podr\u224? superar, en cada un dels cursos de l'etapa, el doble dels grups constitu\u239?ts per al desenrotllament de les mat\u232?ries troncals del curr\u237?culum. \par Article 6. Selecci\u243? de mat\u232?ries\par 1. El claustre del professorat establir\u224? els procediments necessaris per a con\u233?ixer el tipus de mat\u232?ries optatives que millor s'adapten a les caracter\u237?stiques de l'alumnat del centre. Els procediments establits constaran en el projecte educatiu del centre.\par 2. Els centres seleccionaran la relaci\u243? de mat\u232?ries optatives d'oferta general que oferiran a l'alumnat en cada curs tenint en compte els criteris seg\u252?ents: \par a) Adequaci\u243? a les caracter\u237?stiques del centre i a la diversitat de l'alumnat considerant, si \u233?s el cas, les necessitats derivades de:\par - Les modalitats de batxillerat i els cicles formatius de grau mitj\u224? que impartix el centre.\par - Les distintes necessitats educatives que es deriven de la diversitat dels alumnes.\par b) Contribuci\u243? a la consecuci\u243? dels objectius de l'etapa.\par c) Contribuci\u243? al projecte de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del centre.\par d) Qualificaci\u243? del professorat que es compromet a desenrotllar l'optativa, garantia de perman\u232?ncia en el centre i disponibilitat hor\u224?ria en el departament a qu\u232? pertany.\par e) Adequaci\u243? del material did\u224?ctic del que es disposa.\par f) Possibilitats organitzatives i disponibilitat de recursos.\par g) Altres, que completen els criteris anteriors, a ju\u237? del claustre de professors.\par 3. Una vegada decidida l'oferta de mat\u232?ries optatives que es realitzar\u224? en cada un dels cursos de l'etapa, els departaments did\u224?ctics elaboraran les programacions corresponents.\par Article 7. Mat\u232?ries de disseny propi\par 1. L'oferta de mat\u232?ries optatives d'iniciaci\u243? professional, de disseny propi dels centres, tant p\u250?blics com privats, requerir\u224? l'autoritzaci\u243? pr\u232?via de la Direcci\u243? General competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents, vista la proposta de la Direcci\u243? Territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par 2. En els centres p\u250?blics i privats concertats les sol\u183?licituds d'autoritzaci\u243? les realitzar\u224? el director o el titular, respectivament, a proposta del claustre de professors, vist l'informe dels departaments i despr\u233?s de l'oportuna aprovaci\u243? per part del consell escolar. En els centres privats no concertats la sol\u183?licitud la realitzar\u224? el titular.\par 3. Les dites sol\u183?licituds es presentaran en les respectives direccions territorials competents en mat\u232?ria d'educaci\u243? o en qualsevol de les formes previstes en l'article 38.4 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, al llarg del mes de gener anterior al comen\u231?ament del curs en qu\u232? es desitge iniciar les dites ensenyances i s'acompanyaran d'una mem\u242?ria en qu\u232? s'incloga:\par a) Criteris que n'han justificat la selecci\u243?.\par b) Curr\u237?culum de la mat\u232?ria, que inclour\u224?, almenys, els apartats seg\u252?ents: introducci\u243?, contribuci\u243? a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques, objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243?. \par c) Materials i mitjans did\u224?ctics de qu\u232? es disposa per al desenrotllament de les mat\u232?ries proposades.\par d) Professor o professora del centre, preferentment amb dest\u237? definitiu, que se'n responsabilitzar\u224? del desenrotllament; qualificaci\u243? per a impartir-la i disponibilitat hor\u224?ria dins del departament.\par Article 8. Supervisi\u243? de mat\u232?ries optatives i autoritzaci\u243? de mat\u232?ries de disseny propi\par 1. La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? tant la selecci\u243? de mat\u232?ries optatives de l'oferta general que realitzen els centres com les sol\u183?licituds de mat\u232?ries optatives de disseny propi, d'acord amb els criteris establits en els articles cinc, sis i set d'esta orde i comunicar\u224? de forma expressa als directors o titulars dels centres les modificacions que, si \u233?s el cas, hagen d'introduir en la seua proposta i el termini de qu\u232? disposen per a aix\u242? i elaborar\u224? un informe al director territorial, tot aix\u242? en els terminis que marquen les instruccions que es dicten a este efecte.\par 2. En el cas de les mat\u232?ries optatives de disseny propi, les Direccions Territorials competents en mat\u232?ria d'educaci\u243? proposaran, abans del 15 de mar\u231? de cada curs acad\u232?mic, el que procedisca autoritzar per al curs seg\u252?ent a la Direcci\u243? General competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents, perqu\u232? resolga respecte a l'autoritzaci\u243?.\par 3. Les mat\u232?ries optatives de disseny propi dels centres, autoritzades per la Direcci\u243? General, podran impartir-se en els cursos successius sense necessitat nova autoritzaci\u243?, fins que no es modifiquen les condicions en les quals van ser autoritzades.\par Article 9. Alumnes per grup\par 1. En els centres p\u250?blics i privats concertats, les mat\u232?ries optatives de disseny propi i d'oferta general autoritzades nom\u233?s podran ser impartides si hi ha un nombre m\u237?nim de 15 alumnes matriculats. En el cas de les mat\u232?ries d'oferta obligada per part dels centres, no ser\u224? necessari un nombre m\u237?nim d'alumnes matriculats per a la seua impartici\u243?, sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un augment de la plantilla prevista. \par 2. Excepcionalment, es podran impartir les mat\u232?ries optatives a un nombre menor d'alumnes del que s'ha establit amb car\u224?cter general, quan les peculiaritats del centre aix\u237? ho requerisquen, o circumst\u224?ncies especials aix\u237? ho aconsellen, amb l'autoritzaci\u243? de la Direcci\u243? General competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents. \par Article 10. Curr\u237?culum i programaci\u243?\par 1. Els departaments de Castell\u224?: llengua i literatura; Valenci\u224?: llengua i literatura i de Matem\u224?tiques es responsabilitzaran de la mat\u232?ria optativa instrumental corresponent i dissenyaran les programacions d'acord amb les orientacions curriculars de l'annex I. Per a esta programaci\u243? tindran en compte les necessitats educatives detectades en els alumnes i les alumnes i les programacions de les mat\u232?ries respectives del curs corresponent i anteriors, incloent-se, si \u233?s necessari i a estos efectes, el que corresponga a l'educaci\u243? prim\u224?ria. Esta programaci\u243? ser\u224? adaptada pels professors i les professores que impartisquen estes mat\u232?ries a les necessitats espec\u237?fiques del seu alumnat, amb la finalitat que puga assolir els objectius fixats per a cada una de les respectives mat\u232?ries. En tot cas, els dits departaments hauran d'establir criteris d'avaluaci\u243? que guarden coher\u232?ncia entre la mat\u232?ria optativa a cada un d'ells adscrita i la corresponent mat\u232?ria instrumental.\par 2. En els centres p\u250?blics, els departaments did\u224?ctics que es responsabilitzen de la impartici\u243? de les mat\u232?ries optatives dissenyades pels centres i autoritzades per l'administraci\u243? educativa seran els responsables, aix\u237? mateix, d'elaborar-ne el curr\u237?culum. Esta mateixa responsabilitat s'atribu\u239?x en els centres privats a les professores i els professors encarregats d'impartir-les.\par Article 11. Planificaci\u243? i incorporaci\u243? de l'alumnat\par 1. Amb car\u224?cter general, la planificaci\u243? de les mat\u232?ries optatives ser\u224? de curs, excepte les relatives a la Segona llengua estrangera, la Inform\u224?tica i les optatives corresponents a les mat\u232?ries instrumentals que es programaran per a primer, segon i tercer.\par 2. Els alumnes i les alumnes podran optar per cursar l'optativa de Segona llengua estrangera des de l'inici de l'etapa, o b\u233? incorporar-se en qualsevol dels cursos. Sempre que les possibilitats d'organitzaci\u243? del centre i la disponibilitat hor\u224?ria del professorat ho permeten s'organitzaran els grups per nivells de compet\u232?ncia. En cas contrari, el professor o la professora de la mat\u232?ria adoptar\u224? les mesures educatives complement\u224?ries m\u233?s id\u242?nies perqu\u232? els alumnes i les alumnes puguen assolir els objectius previstos.\par 3. L'alumnat no podr\u224? canviar a una Segona llengua estrangera diferent de la iniciada al comen\u231?ament de l'etapa. Correspon al director del centre, assessorat pel departament corresponent, valorar amb car\u224?cter excepcional, una vegada estudiades les justificacions presentades per les alumnes i els alumnes o els seus representants legals, si hi ha raons fonamentades que feren justificable el canvi.\par Article 12. Impartici\u243? de mat\u232?ries instrumentals\par 1. La impartici\u243? de les mat\u232?ries optatives corresponents a les mat\u232?ries instrumentals es podr\u224? organitzar, depenent de l'organitzaci\u243? i disponibilitat del centre, de manera que l'alumnat que ho precise reba, de forma simult\u224?nia o successiva al llarg dels tres cursos, suport per a superar les seues dificultats d'aprenentatge de Castell\u224?: llengua i literatura, Valenci\u224?: llengua i literatura i Matem\u224?tiques. En tot cas, la suma dels temps dedicats a estes mat\u232?ries haur\u224? de coincidir amb l'horari total de les mat\u232?ries optatives en cada curs. \par 2. La proposta d'inclusi\u243? en les optatives corresponents a les mat\u232?ries instrumentals ser\u224? realitzada, abans del comen\u231?ament del curs o durant el primer trimestre, pel departament d'orientaci\u243? del centre, o per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, basant-se en el coneixement que, sobre el desenrotllament del proc\u233?s d'aprenentatge de l'alumnat i sobre les dificultats sorgides al llarg del mateix, puguen aportar els informes dels tutors i les tutores o els informes d'aprenentatge que s'hauran elaborat al finalitzar el tercer cicle de l'educaci\u243? prim\u224?ria. \par 3. L'alumnat que haja cursat en primer o en segon una mat\u232?ria optativa instrumental podr\u224? incorporar-se, a l'inici del segon curs, a les ensenyances d'una Segona llengua estrangera, Inform\u224?tica o a una altra mat\u232?ria optativa, sempre que a ju\u237? de l'equip educatiu, assessorat pel departament d'orientaci\u243?, o per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, els alumnes i les alumnes hagen superat les dificultats d'aprenentatge detectades en el seu moment. \par Article 13. Treball monogr\u224?fic d'investigaci\u243?\par 1. Per a l'elecci\u243? per l'alumnat del Treball monogr\u224?fic d'investigaci\u243? en quart curs, els centres realitzaran una oferta que permeta triar d'entre, almenys, tres camps de coneixement.\par 2. El Treball monogr\u224?fic d'investigaci\u243? tindr\u224? car\u224?cter individual, encara que es puga treballar en grup, i es podr\u224? elaborar, a m\u233?s dels idiomes oficials de la Comunitat Valenciana, en una de les lleng\u252?es estrangeres que oferisca el centre.\par 3. El Treball monogr\u224?fic d'investigaci\u243? es dur\u224? a terme, preferentment, davall l'orientaci\u243? d'un dels professors del grup, que es far\u224? c\u224?rrec tamb\u233? del seu seguiment i la seua avaluaci\u243?. El desenrotllament del Treball monogr\u224?fic d'investigaci\u243? i la seua avaluaci\u243? s'ajustaran a les especificacions arreplegades en l'annex I.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par En relaci\u243? amb la convalidaci\u243? de mat\u232?ries optatives amb les relatives a les ensenyances professionals de m\u250?sica i dansa, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent. \par Segona\par 1. De conformitat amb el que disposa l'annex XI de l'Orde de 14 de juny de 2000, de la conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula la implantaci\u243? dels programes formatius dirigits a la formaci\u243? de persones adultes establits en els annexos I i III del Decret 220/1999, de 23 de novembre, del Govern Valenci\u224?, i per la qual es dicten instruccions per a l'organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics de formaci\u243? de persones adultes de la Comunitat Valenciana (DOGV n\u250?m. 3.781, de 28.06.00), en el cicle II de la Formaci\u243? B\u224?sica de Persones Adultes s'impartiran tres m\u242?duls optatius. Segons les seues possibilitats organitzatives, els centres de Formaci\u243? de Persones Adultes oferiran, almenys, tres d'entre les mat\u232?ries optatives que figuren en la present orde.\par 2. Per a impartir m\u242?duls optatius diferents de les mat\u232?ries optatives que es proposen en la present orde, els centres de Formaci\u243? de Persones Adultes hauran de ser autoritzats per la Direcci\u243? General competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents, segons el procediment establit a este efecte en l'apartat quatre, punt 3.3.1.2 i seg\u252?ents de la mencionada Orde de 14 de juny de 2000, de la conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par Tercera\par La implantaci\u243? de les mat\u232?ries optatives regulades en esta orde es realitzar\u224? a partir del curs 2008-2009.\par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \u218?nica\par Per al curs 2008-2009, la presentaci\u243? de sol\u183?licituds d'autoritzaci\u243? de mat\u232?ries optatives de disseny propi -a qu\u232? es referix l'article 7.3 de la present orde-, en els registres de les Direcci\u243? Territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, o en qualsevol de les formes previstes en l'article 38.4 de la Llei 30/1992 de 26 de novembre, finalitzar\u224? el dia 16 de juny de 2008.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica\par Queden derogades l'Orde de 9 de maig de 1995 (DOGV de 05.07.95), de la conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, aix\u237? com l'Orde de 29 de juny de 2000 (DOGV de 10.07.00), per la qual es modifica parcialment l'anterior i l'Orde de 31 de maig de 2004 (DOGV de 23.06.04), de la conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, que amplia l'Orde de 9 de maig abans citada. Aix\u237? mateix queden derogades totes les disposicions que del mateix rang o d'un rang inferior s'oposen al que disposa la present orde.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? dictar\u224? les disposicions necess\u224?ries per a la interpretaci\u243?, aplicaci\u243? i desenrotllament del que establix esta orde.\par Segona. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. \par Val\u232?ncia 27 de maig de 2008\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par Annex I\par Segona llengua estrangera\par L'aprenentatge d'una segona llengua estrangera incidix en la formaci\u243? general i contribu\u239?x espec\u237?ficament al desenrotllament de les capacitats del llenguatge i de la comunicaci\u243? al mateix temps que prepara l'alumnat per a utilitzar esta llengua en els seus estudis posteriors o en la seua inserci\u243? en el m\u243?n del treball.\par Les lleng\u252?es estrangeres s\u243?n actualment un element clau en l'afirmaci\u243? de la identitat europea: una identitat pluriling\u252?e i multicultural. A m\u233?s, el coneixement de diverses lleng\u252?es estrangeres afavorix la lliure circulaci\u243? de persones i facilita la cooperaci\u243? cultural, econ\u242?mica, t\u232?cnica i cient\u237?fica entre els pa\u239?sos.\par L'oportunitat de con\u233?ixer diverses lleng\u252?es estrangeres suposa, en este sentit, poder participar en els camps de les relacions internacionals, de la cultura, de les ci\u232?ncies, de la t\u232?cnica i del treball i accedir en un pla d'igualtat amb persones d'altres pa\u239?sos a m\u250?ltiples possibilitats personals i laborals, i preparar-se per a un espai geogr\u224?fic en qu\u232? el domini de diverses lleng\u252?es contribuir\u224? a un major enteniment entre els pobles.\par El Marc com\u250? europeu de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es estrangeres: aprenentatge, ensenyan\u231?a, avaluaci\u243?, que va servir de referent per als continguts i criteris d'avaluaci\u243? de la primera llengua estrangera, ho ser\u224? tamb\u233? per a la segona llengua estrangera i, en conseq\u252?\u232?ncia, s'enfocar\u224? el seu aprenentatge cap al seu \u250?s a fi de desenrotllar la compet\u232?ncia comunicativa en distints contextos i sota distintes condicions. La dita compet\u232?ncia es posa en funcionament quan es realitzen distintes activitats de la llengua que comprenen la comprensi\u243? i l'expressi\u243? orals i escrites, i s'utilitzen estrat\u232?gies apropiades per a cada situaci\u243?.\par En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la Segona Llengua Estrangera \u233?s una mat\u232?ria opcional en els tres primers cursos. No obstant aix\u242?, els alumnes que la cursen poden haver iniciat el seu aprenentatge com a mat\u232?ria optativa en qualsevol curs o, incl\u250?s, en l'Educaci\u243? Prim\u224?ria. Per aix\u242?, el curr\u237?culum per a la segona llengua estrangera ha de ser prou flexible per a ajustar-se a la diversitat de nivells que pot presentar l'alumnat que t\u233? la possibilitat d'iniciar-ne i finalitzar-ne l'aprenentatge en qualsevol dels cursos de l'etapa. Per tant, este curr\u237?culum desenrotlla els nivells b\u224?sics prenent com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum general de llengua estrangera que haur\u224? de ser ajustat tenint en compte les caracter\u237?stiques de l'alumnat.\par D'altra banda, per a optimitzar els aprenentatges de la segona llengua estrangera, cal tindre en compte que, encara que accedisca per primera vegada a estudiar una segona llengua estrangera, l'alumnat ja t\u233? uns coneixements ling\u252?\u237?stics generals i una compet\u232?ncia comunicativa gr\u224?cies a l'aprenentatge formal i a l'\u250?s social d'almenys tres lleng\u252?es -valenci\u224?, castell\u224? i una estrangera. A m\u233?s, compta amb un bagatge de coneixements ling\u252?\u237?stics concrets referits als aspectes formals de les tres lleng\u252?es conegudes i, a m\u233?s, amb uns h\u224?bits de reflexi\u243? i unes estrat\u232?gies d'aprenentatge que cal rendibilitzar en l'estudi d'esta segona llengua estrangera. Per tant, s'ha de construir l'aprenentatge d'eixa segona llengua estrangera sobre la base de les capacitats que els estudiants ja posse\u239?xen i que d'alguna manera facilitaran l'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge de la nova llengua. Iniciar eixe estudi sense tindre en compte esta situaci\u243? de partida seria desaprofitar un potencial valuos\u237?ssim per a la consecuci\u243? dels objectius que es pretenen aconseguir.\par En l\u237?nia amb tot l'anterior, la segona llengua estrangera contribu\u239?x al desenrotllament de les compet\u232?ncies b\u224?siques en el mateix sentit i amb la mateixa orientaci\u243? que ho fa l'estudi de la primera llengua estrangera, el curr\u237?culum de la qual recull el Decret 112/2007, de 20 de juliol, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana. Per tant, s\u243?n v\u224?lides per a la segona llengua estrangera les consideracions fetes sobre la contribuci\u243? de la primera llengua al desenrotllament de les dites compet\u232?ncies.\par Especificacions sobre els objectius i els continguts\par Les ensenyances d'una segona llengua estrangera han d'anar dirigides a assolir els objectius establits per a la primera, amb la necess\u224?ria adequaci\u243? al nivell de partida dels alumnes, en el tercer curs de l'etapa.\par En relaci\u243? amb els continguts, el desenrotllament de la capacitat comunicativa en la segona llengua estrangera suposa treballar les destreses b\u224?siques de la mateixa manera que amb la primera llengua, en el nivell que corresponga a la situaci\u243? inicial de l'alumnat. En particular i per a cada un dels blocs en qu\u232? s'organitza el curr\u237?culum de Llengua Estrangera, cal fer les consideracions seg\u252?ents, que es referixen a continguts que en tot cas han de tractar-se. \par Bloc 1. Comprendre, parlar i conversar\par Respecte a les destreses orals: comprendre, parlar i conversar, les alumnes i els alumnes han de ser capa\u231?os d'escoltar i comprendre missatges breus relacionats amb les activitats d'aula: instruccions, preguntes, comentaris, etc., aix\u237? com d'obtindre informaci\u243? general i especifica en di\u224?legs i textos orals sobre assumptes quotidians i predicibles. Tamb\u233? hauran de desenrotllar les estrat\u232?gies b\u224?siques de comprensi\u243? de missatges orals, usant el context verbal i no verbal i els coneixements previs sobre la situaci\u243?.\par Aprendran a produir textos orals curts sobre temes quotidians i d'inter\u233?s personal, amb estructura l\u242?gica i amb pronunciaci\u243? adequada. Seran capa\u231?os de respondre adequadament a les informacions requerides pel professor i els companys en les activitats d'aula i participaran en conversacions en parella i en grup dins de l'aula. \u201?s important que desenrotllen les estrat\u232?gies per a superar les interrupcions en la comunicaci\u243?, fent \u250?s d'elements verbals i no verbals per a expressar-se oralment en les activitats de parella i en grup.\par Bloc 2. Llegir i escriure\par En relaci\u243? amb la comprensi\u243? de textos escrits, es treballar\u224? la comprensi\u243? general i la identificaci\u243? d'informacions especifiques en diferents tipus de textos adaptats, en suport paper i digital, sobre diversos temes relacionats amb continguts de distints \u224?mbits del coneixement. Aix\u237? mateix, es desenrotllar\u224? l'\u250?s d'estrat\u232?gies b\u224?siques de comprensi\u243? lectora: la identificaci\u243? del tema d'un text pel context visual, l'\u250?s dels coneixements previs sobre el tema, la infer\u232?ncia de significats pel context, per elements visuals, per comparaci\u243? de paraules o frases semblants a les lleng\u252?es que coneixen. \par Quant a la producci\u243? escrita, \u233?s important el reconeixement d'algunes de les caracter\u237?stiques i convencions del llenguatge escrit i com es diferencia del llenguatge oral. El desenrotllament de l'expressi\u243? escrita es realitzar\u224? de manera que permeta arribar a redactar textos curts de forma molt controlada, atenent els elements b\u224?sics de cohesi\u243? i les distintes intencions comunicatives. L'\u250?s de les regles b\u224?siques d'ortografia i de puntuaci\u243? s'introduir\u224? progressivament i sempre associat a l'\u250?s funcional per a l'\u232?xit d'una comunicaci\u243? efica\u231?.\par Bloc 3. Reflexi\u243? sobre la llengua i el seu aprenentatge\par Els alumnes d'esta mat\u232?ria han tingut ocasi\u243? d'incorporar la reflexi\u243? sobre la llengua en l'aprenentatge tant de la llengua o lleng\u252?es pr\u242?pies com de la primera llengua estrangera. Esta circumst\u224?ncia permetr\u224? remetre els continguts d'este bloc als coneixements ja estudiats sobre estructures ling\u252?\u237?stiques, i centrar-se, d'esta manera, en elements diferenciadors i en tot el que puga ser \u250?til per a comunicar-se i comprendre els altres. \par La reflexi\u243? sobre l'aprenentatge inclour\u224?, com en la primera llengua estrangera, l'aplicaci\u243? d'estrat\u232?gies b\u224?siques per a recordar, emmagatzemar i revisar vocabulari, i l'\u250?s progressiu de recursos per a l'aprenentatge: diccionaris, llibres de consulta i tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. A m\u233?s, s'iniciaran en la reflexi\u243? sobre la utilitzaci\u243? i el significat de les formes gramaticals adequades a distintes intencions comunicatives. D'altra banda, hauran d'aprendre a autoavaluar-se i corregir les seues produccions orals i escrites i a acceptar l'error com a part del proc\u233?s d'aprenentatge i mostrar una actitud positiva per a superar-lo.\par Bloc 4. Dimensi\u243? social i cultural\par Finalment, els alumnes han de recon\u233?ixer i valorar la segona llengua estrangera com a instrument de comunicaci\u243? en l'aula, o amb persones d'altres cultures, al mateix temps que valoren l'enriquiment personal que suposa la relaci\u243? amb persones pertanyents a altres cultures i desenrotllen el respecte cap als parlants de la llengua estrangera. Han d'adquirir coneixements sobre els costums i els trets de la vida quotidiana propis dels pa\u239?sos on es parla eixa llengua i mostrar inter\u233?s per obtindre informacions de tipus hist\u242?ric, geogr\u224?fic o literari d'estos pa\u239?sos.\par Especificacions sobre els criteris d'avaluaci\u243?\par La diversitat de possibles nivells inicials aconsella que l'avaluaci\u243? es fonamente en el grau d'avan\u231? que s'ha aconseguit a partir de la situaci\u243? de partida de cada un dels alumnes. En este sentit, els criteris d'avaluaci\u243? de la primera llengua estrangera han d'utilitzar-se com a referent tant per a la determinaci\u243? del punt de partida com per a la del nivell final i, en funci\u243? d'aix\u242?, del grau d'avan\u231? experimentat per cada un dels alumnes.\par Inform\u224?tica\par Al llarg de l'\u250?ltim segle, la tecnologia ha anat adquirint una import\u224?ncia progressiva en la vida de les persones i en el funcionament de la societat. Dins de les diverses tecnologies, destaca la inform\u224?tica, o tecnologies de la informaci\u243?, com a branca que estudia el tractament d'esta per mitj\u224? de l'\u250?s de m\u224?quines autom\u224?tiques. El seu protagonisme actual rau a ser dinamitzadora d'una tercera revoluci\u243? productiva en qu\u232? la informaci\u243? ocupa el lloc de l'energia. Els sistemes de comunicacions han suposat l'impuls definitiu han generat un nou entorn tecnol\u242?gic que es caracteritza per la seua interactivitat. La nostra societat s'ha vist condicionada per tots estos desenrotllaments fins al punt de denominar-se \u171?societat de la informaci\u243?\u187?.\par Ja en 1970 s'indicava que els mitjans de producci\u243? es despla\u231?aven des dels sectors industrials als sectors de servicis, on destaca la manipulaci\u243? i el processament de qualsevol tipus d'informaci\u243?. Des del punt de vista econ\u242?mic, les tecnologies de la informaci\u243? es consideren nous motors de desenrotllament i progr\u233?s, en un proc\u233?s que no ha deixat d'incrementar-se en les \u250?ltimes d\u232?cades. \par Per\u242? no podem perdre de vista el marc sociocultural, on nombrosos reptes ens condicionen. D'una banda, el creixement de la bretxa digital ens ha d'impulsar a analitzar les llums i les ombres d'este model de societat que, a pesar de dotar-nos de mitjans per a accedir quasi universalment a la informaci\u243?, no aconseguix incorporar tots els membres de la societat humana a este proc\u233?s. Tamb\u233? hem d'afegir a la nostra reflexi\u243? com l'enorme flux d'informaci\u243? influ\u239?x en els, cada dia m\u233?s comuns, conflictes entre acc\u233?s lliure i lleis de copyright o drets d'autor. Finalment, i en especial des del m\u243?n de l'educaci\u243?, hem de considerar que la informaci\u243? no \u233?s el mateix que el coneixement. Este canvi de paradigma s'ha proposat des de nombroses fonts, ja que el coneixement \u233?s el fruit d'un proc\u233?s de construcci\u243? activa, que requerix tractar la informaci\u243? amb esperit cr\u237?tic, analitzar-la, seleccionar els diferents elements que la componen i incorporar els m\u233?s interessants a una base de coneixements.\par Per la seua import\u224?ncia, es proposa esta mat\u232?ria opcional en els tres primers cursos d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. No \u233?s tan sols una mat\u232?ria instrumental, sin\u243? que tamb\u233? ha de capacitar per a comprendre un present cultural i social. La seua finalitat \u233?s, doncs, formar l'alumnat en el coneixement i \u250?s responsable de la inform\u224?tica com a ferramenta de treball, de creativitat, de comunicaci\u243?, d'organitzaci\u243? i d'oci.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par Esta mat\u232?ria contribu\u239?x a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? amb el medi f\u237?sic per mitj\u224? del coneixement de l'entorn inform\u224?tic i a trav\u233?s del desenrotllament de destreses t\u232?cniques per a interactuar amb este en diversos processos i activitats.\par La contribuci\u243? a l'autonomia i la iniciativa personal es presentar\u224? per mitj\u224? d'una metodologia activa que, com en altres \u224?mbits de l'educaci\u243? tecnol\u242?gica, utilitze processos en forma de projectes que permeten, en la mesura que siga possible, la necess\u224?ria aportaci\u243? personal.\par El tractament espec\u237?fic de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? s'integra en esta mat\u232?ria de forma principal. No sols planteja un coneixement instrumental i t\u232?cnic, sin\u243? tota la necess\u224?ria reflexi\u243? sobre el marc social i cultural que la inform\u224?tica ha modificat des de la seua irrupci\u243? a finals del segle XX.\par L'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia social i ciutadana es constru\u239?x tant a partir de les possibilitats de projectes d'aplicaci\u243? que permeten adquirir destreses socials b\u224?siques des de la interacci\u243? i presa de decisions de l'alumnat, com de la imprescindible reflexi\u243? sobre les responsabilitats ciutadanes adquirides en l'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243?.\par Per a millorar el coneixement de l'organitzaci\u243? i el funcionament de les societats, es col\u183?labora des de l'an\u224?lisi i l'\u250?s de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? com a fonts de comprensi\u243? i transformaci\u243? de l'entorn social.\par La contribuci\u243? a la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica es realitza a trav\u233?s de l'adquisici\u243? de vocabulari espec\u237?fic en els processos de cerca, an\u224?lisi, selecci\u243?, resum i comunicaci\u243? d'informaci\u243?, i en totes les activitats que proposen com a finalitat la publicaci\u243? i la difusi\u243? de continguts.\par La contribuci\u243? a la compet\u232?ncia per a aprendre a aprendre es materialitza per mitj\u224? d'estrat\u232?gies de resoluci\u243? de problemes on, despr\u233?s d'adquirir els necessaris coneixements, \u233?s imprescindible fer-los significatius per a abordar un projecte. \par Inform\u224?tica. 1r d'ESO\par Inform\u224?tica: l'ordinador i la navegaci\u243? per Internet\par Objectius\par Es pret\u233?n que l'alumne \par 1. Prenga consci\u232?ncia de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, en valore l'exist\u232?ncia, les aportacions i els riscos.\par 2. Siga capa\u231? de recon\u233?ixer les tecnologies de la informaci\u243? expressades en qualsevol forma o mode en el seu entorn quotidi\u224?.\par 3. Domine, se senta segur i adquirisca les habilitats necess\u224?ries en l'\u250?s inicial i b\u224?sic de l'ordinador.\par 4. Fa\u231?a de l'ordinador una ferramenta habitual en el seu quefer diari, especialment en les tasques adequades al seu nivell acad\u232?mic:\par - recerca d'informaci\u243?,\par - generaci\u243? de documents amb text i imatges.\par Blocs de continguts\par Inform\u224?tica i societat. 4 hores\par 1. La inform\u224?tica com a element d'innovaci\u243?. \u192?mbits: dom\u232?stic, cient\u237?fic, social, industrial.\par 2. Seguretat i higiene. Precaucions, riscos i ergonomia. \par 3. La societat de la informaci\u243?. Acc\u233?s universal a la informaci\u243?, facilitats d'acc\u233?s per als ciutadans, bretxa digital, alfabetitzaci\u243? digital.\par Sistemes inform\u224?tics. 8 hores\par 1. Elements d'un S.I.\par - Maquinari: tipus d'ordinadors, components, perif\u232?rics.\par - Programari: sistemes operatius i aplicacions.\par 2. \u218?s pr\u224?ctic de l'ordinador. \u218?s b\u224?sic.\par 3. Perif\u232?rics. Tipologia i manteniment. Instal\u183?laci\u243? i manteniment de perif\u232?rics: esc\u224?ners i impressores.\par 4. Protecci\u243? del sistema. Antivirus. Instal\u183?laci\u243?, i actualitzaci\u243?. Exploraci\u243? del sistema; caracter\u237?stiques de l'antivirus. Mesures preventives.\par Sistemes operatius i organitzaci\u243? de la informaci\u243?. 12 hores\par 1. Conceptes i caracter\u237?stiques dels sistemes operatius. Terminologia i elements d'un SO: tasques o processos, servicis, usuaris, recursos, entorn gr\u224?fic/consola, escriptori, servidor/client.\par 2. Aspectes comuns de la interf\u237?cie de les aplicacions. Finestres, men\u250?s, barres de ferramentes, barres de despla\u231?ament.\par 3. L'escriptori i els seus elements. Barra de tasques, men\u250?s, icones, accessos directes.\par 4. Organitzaci\u243? de la informaci\u243?. \u218?s i creaci\u243? de directoris, subdirectoris, arxius, copiar, moure, esborrar arxius i directoris.\par Internet. 16 hores\par 1. Conceptes, terminologia i funcionament. Usos en els diferents \u224?mbits. Terminologia, elements i estructura d'Internet. Modes de connexi\u243? i factors que determinen la velocitat.\par 2. WWW. Terminologia de www: servidor, clients, servicis, URL, dominis. \par 3. Navegaci\u243? en el web. Navegaci\u243? eficient, generaci\u243? i seguiment d'itineraris rellevants per al treball que es vol realitzar. \par 4. Navegadors web. Configuraci\u243?, par\u224?metres, aspecte i maneig, restriccions de seguretat, utilitzaci\u243? de proxy/cach\u233?, organitzaci\u243? de direccions URL i p\u224?gines visitades anteriorment.\par 5. Recerca d'informaci\u243? i recursos en Internet. Buscadors: tipus i caracter\u237?stiques.\par 6. Correu electr\u242?nic a trav\u233?s de web. \par 7. Actituds en Internet: prud\u232?ncia, correcci\u243?, cortesia i responsabilitat a l'intercanviar informaci\u243?.\par Imatge i so. 12 hores\par 1. Conceptes, elements i operacions d'edici\u243?.\par - Conceptes: Mapa de bits, p\u237?xel, color, mostreig.\par - Elements: Objectes, textos, formes, colors, tons, contorns, efectes, vores, marcs, brotxes, pinzells, capes, paletes, m\u224?scares, etc.\par - Operacions d'edici\u243?: moure, rotar, duplicar, agrupar, escalar.\par 2. Editor de mapa de bits. Realitzaci\u243? de dibuixos en mapa de bits.\par 3. Reproductors de so. Distints tipus de formats. \u218?s de reproductors per als distints formats de so.\par Processador de text. 20 hores\par 1. Elements d'un document: Encap\u231?alament, peu, par\u224?graf, fonts, formats. \par 2. Format d'un text: de car\u224?cter, par\u224?graf, p\u224?gina, secci\u243? i document. Tipus de fonts i caracter\u237?stiques. Idioma. Alineacions, marges, sagnies. Vinyetes, enumeracions i columnes. Estils. Saber utilitzar els formats adequats en funci\u243? del document que s'ha d'elaborar.\par 3. Edici\u243? de textos. Creaci\u243? de documents, emmagatzemament i impressi\u243?.\par 4. Taules.\par 5. Treball amb objectes gr\u224?fics.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar la inform\u224?tica com a element d'innovaci\u243? i en quins \u224?mbits ha modificat substancialment la nostra vida.\par 2. Prendre consci\u232?ncia de la seguretat i la higiene, precaucions, riscos i ergonomia quan es treballa amb sistemes inform\u224?tics.\par 3. Familiaritzar-se amb la societat de la informaci\u243? i tot el que comporta.\par 4. Recon\u233?ixer i discernir els elements d'un sistema inform\u224?tic\par - En maquinari: tipus d'ordinadors, components, perif\u232?rics. Con\u233?ixer i identificar tipologies d'ordinadors i els seus components. \u218?s b\u224?sic.\par - En programari: sistemes operatius i aplicacions. Con\u233?ixer i identificar els diferents tipus d'aplicacions / sistema operatiu.\par 5. Fer un \u250?s pr\u224?ctic de l'ordinador. Aprendre a usar el ratol\u237?, el teclat, el monitor i la impressora. \par 6. Classificar i con\u233?ixer els perif\u232?rics, instal\u183?laci\u243? i manteniment. \par 7. Protegir el sistema, instal\u183?lar i actualitzar antivirus.\par 8. Con\u233?ixer els conceptes, les caracter\u237?stiques, la terminologia i els elements d'un sistema operatiu.\par 9. Con\u233?ixer aspectes comuns de la interf\u237?cie de les aplicacions. \par 10. Utilitzar l'escriptori i els seus elements, com a interf\u237?cie d'usuari.\par 11. Organitzar la informaci\u243?. Usar i crear directoris, subdirectoris, arxius, copiar, moure, esborrar arxius i directoris.\par 12. Con\u233?ixer els conceptes, la terminologia i el funcionament. \par 13. Navegar de forma eficient. Extraure, emmagatzemar, organitzar i utilitzar la informaci\u243?. \par 14. Configurar par\u224?metres, aspecte i maneig, de navegadors web.\par 15. Buscar informaci\u243? i recursos en Internet. Identificar l'objectiu de recerca i elecci\u243? del buscador adequat per a cada cas. Desenrotllar capacitats de recerca, interpretaci\u243?, discriminaci\u243? i valoraci\u243? de la informaci\u243? obtinguda a trav\u233?s d'Internet. Con\u233?ixer diverses fonts d'informaci\u243? com biblioteques, cursos, materials formatius, premsa, etc.\par 16. Comunicar-se a trav\u233?s de correu electr\u242?nic.\par 17. Valorar actituds en Internet.\par 18. Fer \u250?s dels conceptes, elements i operacions d'edici\u243?.\par 19. Realitzar dibuixos en mapa de bits.\par 20. Reproduir so i analitzar-ne formats. \par 21. Utilitzar els elements d'un document: Encap\u231?alament, peu, par\u224?graf, fonts, formats. \par 22. Utilitzar i fer \u250?s del format d'un text.\par 23. Editar textos. Elaborar documents, emmagatzemar-los i imprimir-los.\par 24. Treballar amb taules, objectes gr\u224?fics.\par Inform\u224?tica: comunicacions per internet i ofim\u224?tica\par optativa inform\u224?tica segon d'ESO\par Objectius\par Es pret\u233?n que l'alumne:\par 1. Prenga consci\u232?ncia que ell, com a individu, est\u224? immers en la societat de la informaci\u243?, que en valore les aportacions i els riscos.\par 2. Siga capa\u231? de relacionar-se amb grups de treball o grups d'inter\u233?s i d'integrar-s'hi a trav\u233?s de les noves tecnologies.\par 3. Fa\u231?a de l'ordinador una ferramenta habitual en el seu quefer diari, especialment en les tasques adequades al seu nivell acad\u232?mic:\par - generaci\u243? d'imatges\par - generaci\u243? de text\par - c\u224?lcul\par - recerca d'informaci\u243? en la xarxa.\par 4. Siga capa\u231? de combinar les diferents ferramentes apreses, per a generar documents i informes, inserint o vinculant fonts d'informaci\u243?. \par 5. Intercanvie informaci\u243? utilitzant el correu electr\u242?nic i la missatgeria electr\u242?nica.\par Blocs de continguts\par Inform\u224?tica i societat. 4 hores\par 1. Seguretat i higiene. Precaucions, riscos i ergonomia.\par 2. Introducci\u243? i evoluci\u243? hist\u242?rica de la inform\u224?tica. \par 3. La societat de la informaci\u243?. Acc\u233?s universal a la informaci\u243?, facilitats d'acc\u233?s per als ciutadans, bretxa digital, alfabetitzaci\u243? digital.\par 4. Comer\u231? electr\u242?nic. Aspectes socials, actitudinals i \u224?mbits d'\u250?s del comer\u231? electr\u242?nic.\par Sistemes inform\u224?tics. 4 hores\par 1. \u218?s fluid i pr\u224?ctic de l'ordinador. El ratol\u237?, el teclat, el monitor i la impressora. \par 2. Digitalitzaci\u243? de la informaci\u243?. Concepte d'anal\u242?gic i digital. Concepte de mostratge.\par 3. Protecci\u243? del sistema. Antivirus. \par Sistemes operatius. 4 hores\par 1. L'escriptori i els seus elements. \par 2. Configuraci\u243? del sistema operatiu. Personalitzaci\u243? del sistema operatiu, configuraci\u243? de l'hora, l'idioma, la moneda, estalvi de pantalles, fonts...\par 3. \u218?s i creaci\u243? de directoris, subdirectoris, arxius. Copiar, moure, esborrar arxius i directoris. C\u242?pies de seguretat.\par 4. Utilitats del sistema operatiu.\par 5. Perif\u232?rics: instal\u183?laci\u243?, desinstal\u183?laci\u243? i configuraci\u243?. Impressora, esc\u224?ner, ratol\u237?\par Internet. 14 hores\par 1.Navegaci\u243?n en el web. Navegaci\u243? eficient, generaci\u243? i seguiment d'itineraris rellevants per al treball que es vol realitzar. \par 2. Navegadors web. Configuraci\u243?, par\u224?metres, aspecte i maneig, restriccions de seguretat, utilitzaci\u243? de proxy/cach\u233?, organitzaci\u243? de direccions URL i p\u224?gines visitades anteriorment.\par 3. Busca d'informaci\u243? i recursos en Internet. Buscadors: tipus i caracter\u237?stiques.\par 4. Correu electr\u242?nic. Enviament i recepci\u243? de missatges de correu electr\u242?nic. Llibreta de direccions. Annexat d'arxius. Organitzaci\u243? i filtratge de missatges. Precaucions que s'han de prendre. Normes de cortesia en la comunicaci\u243?. Fiabilitat i credibilitat dels missatges rebuts.\par 5. Actituds en Internet: prud\u232?ncia, correcci\u243?, cortesia i responsabilitat quan s'intercanvia informaci\u243?.\par 6. Mitjans de comunicaci\u243? en Internet. Premsa digital, r\u224?dio i televisi\u243? a trav\u233?s d'Internet.\par 7. Missatgeria instant\u224?nia.\par Tractament d'imatges. 10 hores\par 1.Conceptes, elements i operacions d'edici\u243?.\par - Conceptes: mapa de bits, p\u237?xel, color, mostratge.\par - Elements: objectes, textos, formes, colors, tons, contorns, efectes, vores, marcs, brotxes, pinzells, capes, paletes, m\u224?scares, etc.\par - Operacions d'edici\u243?: moure, rotar, duplicar, agrupar, escalar.\par 2. Captura d'imatges. Dispositius. Reconeixement \u242?ptic de car\u224?cters. Esc\u224?ner, c\u224?mera fotogr\u224?fica digital, captura de pantalles, c\u224?meres web.\par 3. Formats d'emmagatzemament d'imatges. Conversi\u243?. \par 4. Retoc fotogr\u224?fic. Fotocomposicions, efectes fotogr\u224?fics, filtres, dimensionat, qualitat, compressi\u243? i resoluci\u243?.\par Tractament de so. 6 hores\par 1. Conceptes sobre so digital i anal\u242?gic. Ones i freq\u252?\u232?ncies de mostratge, qualitat, soroll.\par 2. Reproductors dels distints tipus de formats. \par Processador de text. 18 hores\par 1. Elements d'un document: Encap\u231?alament, peu, par\u224?graf, fonts, formats. \par 2. Format d'un text: de car\u224?cter, par\u224?graf, p\u224?gina, secci\u243? i document. Tipus de fonts i caracter\u237?stiques. Idioma. Alineacions, marges, sagnies. Vinyetes, enumeracions i columnes. Estils.\par 3. Edici\u243? de textos. Elaborar documents, emmagatzemar-los i imprimir-los.\par 4. Taules, vores i marcs.\par 5. Objectes gr\u224?fics. \par 6. Ferramentes de dibuix pr\u242?pies del processador de textos. \par 7. Tipus de documents. Plantilles. \par 8. Ferramentes del processador de textos: recerca, substituci\u243?, corrector, sin\u242?nims, guions, autocorrecci\u243?, indexaci\u243?, marcadors i hiperenlla\u231?os, combinaci\u243? amb fonts de dades.\par Fulls de c\u224?lcul. 12 hores\par 1. Introducci\u243? als programes cient\u237?fics per al c\u224?lcul. \par 2. Elements d'un full de c\u224?lcul: fulls, files, columnes, cel\u183?les, rangs, dades i f\u243?rmules.\par 3. Edici\u243? de cel\u183?les: Introduir, despla\u231?ar, omplir, bloquejar, ocultar, protegir.\par 4. Formats de cel\u183?les i tipus de dades. \par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1.Valoraci\u243? de la seguretat i higiene, precaucions, riscos i ergonomia en l'\u250?s d'un sistema inform\u224?tic.\par 2. Analitzar i valorar l'evoluci\u243? hist\u242?rica de la inform\u224?tica.\par 3. Ponderar la societat de la informaci\u243?. Incidir en aspectes com l'acc\u233?s universal a la informaci\u243?, facilitats d'acc\u233?s per als ciutadans, bretxa digital, alfabetitzaci\u243? digital.\par 4. Con\u233?ixer el comer\u231? electr\u242?nic i el seu impacte social.\par 5. Usar de forma fluida i pr\u224?ctica l'ordinador. \par 6. Definir conceptes de digitalitzaci\u243? de la informaci\u243?. \par 7. Protegir el sistema. Analitzar el sistema amb antivirus. \par 8. Con\u233?ixer i utilitzar l'escriptori i els seus elements.\par 9. Configurar el sistema operatiu. \par 10. Organitzar la informaci\u243?. \par 11. Con\u233?ixer utilitats del sistema operatiu.\par 12. Definir, con\u233?ixer, instal\u183?lar, desinstal\u183?lar i configurar perif\u232?rics. \par 13. Navegar en el web de forma eficient, generar itineraris rellevants. Extraure, emmagatzemar, organitzar i utilitzar la informaci\u243?. \par 14. Configurar par\u224?metres, aspecte i maneig de navegadors web.\par 15. Buscar informaci\u243? i recursos en Internet. Identificar l'objectiu de recerca i elecci\u243? del buscador adequat per a cada cas. Desenrotllar capacitats de recerca, interpretaci\u243?, discriminaci\u243? i valoraci\u243? de la informaci\u243? obtinguda a trav\u233?s d'Internet. Con\u233?ixer diverses fonts d'informaci\u243? com biblioteques, cursos, materials formatius, premsa, etc.\par 16. Enviar i rebre missatges de correu electr\u242?nic. Configurar el compte del correu electr\u242?nic.\par 17. Valorar l'\u250?s d'Internet, a nivell temporal i de continguts.\par 18. Analitzar not\u237?cies i saber informar-se en webs de mitjans de comunicaci\u243? en Internet.\par 19. Saber usar missatgeria instant\u224?nia\par 20. Con\u233?ixer els elements i operacions d'edici\u243?. \par 21. Capturar imatges.\par 22. Emmagatzemar i convertir fitxers d'imatges en distints formats.\par 23. Fer retocs fotogr\u224?fics i realitzar fotocomposicions.\par 24. Con\u233?ixer els principals conceptes sobre so digital i anal\u242?gic.\par 25. Reproduir so en distints tipus de formats.\par 26. Editar textos. Elaborar documents correctament formatats, emmagatzemar-los i imprimir-los.\par 27. Inserir i tractar objectes gr\u224?fics, taules, vores i marcs en un document.\par 28. Dibuixar cercles, quadrats, l\u237?nies, fletxes, etc.\par 29. Personalitzar documents per mitj\u224? de plantilles. Elaborar distints tipus de documents com cartes, sobres, etiquetes, portades.\par 30. Fer \u250?s de les ferramentes del processador de textos.\par 31. Con\u233?ixer programes cient\u237?fics per a c\u224?lcul.\par 32. Fer \u250?s d'elements d'un full de c\u224?lcul: fulls, files, columnes, cel\u183?les, rangs, dades i f\u243?rmules. \par 33. Editar cel\u183?les. \par 34. Aplicar formats de cel\u183?les i tipus de dades a les cel\u183?les. \par Inform\u224?tica : publicacions digitals i gesti\u243? de dades\par optativa inform\u224?tica * tercer d'ESO\par Objectius\par Es pret\u233?n que l'alumne:\par 1. Interactue, siga un membre actiu, i actue amb seguretat i habilitat, dins de la societat en qu\u232? conviu, a trav\u233?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par 2. Siga conscient de l'impacte social, legal i \u232?tic de la seua activitat en l'entorn de la societat de la informaci\u243?.\par 3. Siga capa\u231? de generar i presentar informaci\u243?, adequada, precisa i correcta.\par Blocs de continguts\par Inform\u224?tica i societat. 6 hores\par 1. Aspectes \u232?tics i legals.\par - Tipologies de programari: comercial/lliure. Programari lliure i programari comercial, difer\u232?ncies, avantatges i inconvenients.\par - Tipus de llic\u232?ncies. monousuari, multiusuari, en xarxa, cooperativa, GPL\par - Propietat intel\u183?lectual. Copyright, copyleft, patents.\par - Regles de comportament. Regles de comportament en la comunicaci\u243? en la xarxa, responsabilitat en l'\u250?s i finalitat de la informaci\u243?, cultura pirata, pirates.\par 2. Inform\u224?tica i oci. Aspectes socials i educatius dels jocs.\par Sistemes operatius. 4 hores\par 1. Organitzaci\u243? de la informaci\u243?. \u218?s i creaci\u243? de directoris, subdirectoris, arxius, copiar, moure, esborrar arxius i directoris.\par 2. Ferramentes administratives i del sistema. Creaci\u243? de suports d'arrancada auxiliars.\par 3. C\u242?pies de seguretat i restauraci\u243?.\par 4. Instal\u183?laci\u243? i personalitzaci\u243? d'aplicacions. \par 5. Ajudes del sistema operatiu i de les aplicacions.\par Internet. 16 hores\par 1. Ferramentes i servicis.\par - Transfer\u232?ncia d'arxius per mitj\u224? d'un client de FTP.\par - Not\u237?cies. Utilitzar els servicis de not\u237?cies news a trav\u233?s p\u224?gina web i de client de correu per a buscar informaci\u243?.\par - Xats. Fer \u250?s dels servicis de xat a trav\u233?s de p\u224?gina web i de programes d'IRC.\par - F\u242?rums.\par - Videoconfer\u232?ncia.\par - Altres.\par Tractament d'imatges. 10 hores\par 1. Editor vectorial. \u218?s d'un editor per fer dibuixos vectorials.\par 2. Formats d'emmagatzemament d'imatges. Conversi\u243?. \par Presentacions digitals. 10 hores\par 1. Elements de les presentacions. Diapositives, t\u237?tols, fons, anotacions, modes de visualitzaci\u243? i elecci\u243? del dispositiu d'eixida.\par 2. Esquemes i plantilles. \par 3. Transicions i animacions. \par 4. Interactivitat. Assignaci\u243? d'accions a elements de la diapositiva. \par 5. Integraci\u243? amb ofim\u224?tica i multim\u232?dia. Inserci\u243? d'objectes: imatges, v\u237?deo, so, etc.\par Base de dades. 26 hores\par 1. Conceptes i usos de les bases de dades. \par 2. Introducci\u243? a l'an\u224?lisi i disseny d'una base de dades. \par 3. Taules: registres, camps, claus i \u237?ndexs. Tipus de dades, restriccions i m\u224?scares. \par 4. Relacions entre taules. \par 5. Recerques, filtres, ordenaci\u243? i manteniment de dades.\par 6. Formularis. Disseny. Tipus d'elements: camps d'edici\u243?, llistes, botons. \par 7. Consultes. Criteris de selecci\u243? i ordenaci\u243?. Tipus\par 8. Informes. Disseny i presentaci\u243?. Parts i nivells d'agrupament.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer els aspectes \u232?tics i legals quant a les tipologies de programari, tipus de llic\u232?ncies, propietat intel\u183?lectual, regles d'\u250?s i comportament.\par 2. Compaginar inform\u224?tica i oci, detectar i diferenciar els aspectes socials i educatius dels jocs.\par 3. Organitzar la informaci\u243?.\par 4. Con\u233?ixer les ferramentes administratives i del sistema.\par 5. Fer c\u242?pies de seguretat i restauraci\u243?.\par 6. Instal\u183?lar, personalitzar i configurar aplicacions.\par 7. Usar ajudes del sistema operatiu i de les aplicacions.\par 8. Transferir arxius per mitj\u224? d'un client d'FTP.\par 9. Utilitzar els servicis de not\u237?cies news. a trav\u233?s de p\u224?gina web i de client de correu per a buscar informaci\u243?. \par 10. Fer \u250?s dels servicis de xat a trav\u233?s de p\u224?gina web i de programes d'IRC, aix\u237? com de f\u242?rums i videoconfer\u232?ncia.\par 11. Usar un editor per a fer dibuixos vectorials.\par 12. Con\u233?ixer els distints formats d'emmagatzemament i saber quins s\u243?n els adequats per a cada cas.\par 13. Saber convertir entre els distints formats.\par 14. Realitzar vincles, importacions i exportacions entre aplicacions ofim\u224?tiques.\par 15. Con\u233?ixer els elements de les presentacions.\par 16. Implementar esquemes i plantilles, transicions i animacions. \par 17. Produir interactivitat en la presentaci\u243?. \par 18. Integrar ofim\u224?tica, multim\u232?dia i presentaci\u243? digital. \par 19. Con\u233?ixer els conceptes i usos de les bases de dades. \par 20. Con\u233?ixer el concepte i l'\u250?s de les taules; i les relacions entre estes.\par 21. Dissenyar xicotetes bases de dades. \par 22. Buscar informaci\u243?, per mitj\u224? de filtres, procediments d'ordenaci\u243?, i manteniment de dades. \par 23. Definir i generar formularis. \par 24. Organitzar adequadament la informaci\u243? per a realitzar consultes, amb criteris de selecci\u243? i ordenaci\u243?.\par 25. Presentaci\u243? de la informaci\u243? per mitj\u224? de la confecci\u243? dels corresponents informes.\par Taller de llengua: valenci\u224?\par Taller de llengua: castell\u224?\par Estes mat\u232?ries optatives es presenten com a mat\u232?ries de refor\u231? que han de facilitar l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques i la consecuci\u243? dels objectius de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Per aix\u242?, es dirigixen a l'alumnat que cursa primer, segon o tercer curs d'esta etapa i presenta dificultats en la organitzaci\u243? personal del treball i, m\u233?s concretament, en el desenrotllament de la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica. \par La dita compet\u232?ncia \u233?s clau per a l'organitzaci\u243? i autoregulaci\u243? del pensament, les emocions i la conducta, per a interpretar i comprendre la realitat, aix\u237? com per a construir i comunicar el coneixement. L'assoliment d'esta compet\u232?ncia condiciona decisivament la capacitat d'aprendre, d'ac\u237? que l'objectiu d'estes optatives siga dotar els alumnes de les estrat\u232?gies b\u224?siques de planificaci\u243? personal i les habilitats necess\u224?ries per a comprendre i expressar-se oralment i per escrit, contribuint a possibilitar i garantir la continu\u239?tat de l'aprenentatge.\par Els continguts d'estes optatives estan orientats a l'acci\u243?, ra\u243? per la qual tot el que es treballe ha de mobilitzar aprenentatges susceptibles de ser aplicats en diversos contextos i ha d'exercitar l'alumnat en l'\u250?s d'estrat\u232?gies adequades que milloren progressivament la capacitat d'aprendre. Cada optativa es planteja com un taller d'aprenentatge que facilita incorporar els continguts de cursos anteriors de les mat\u232?ries de Valenci\u224?. Llengua i literatura i/o Castell\u224?. Llengua i literatura, ja que la finalitat \u233?s facilitar que l'alumnat adquirisca estrat\u232?gies i coneixements que li permeten superar les dificultats que poden estar incidint negativament en els aprenentatges. No obstant, tamb\u233? es plantegen altres finalitats, com ara, fomentar l'autonomia de l'alumnat per a usar els seus coneixements ling\u252?\u237?stics en altres mat\u232?ries i afavorir el seu correcte desenrotllament emocional.\par Estes mat\u232?ries, com Valencia: llengua i literatura i Castell\u224?: llengua i literatura, s\u243?n procedimentals, per la qual cosa s'orienten a un saber fer reflexiu que implica l'adquisici\u243? de coneixements per a usar adequadament la llengua i la potenciaci\u243? d'actituds de col\u183?laboraci\u243?, de respecte i inter\u233?s pel treball ben fet.\par Els diferents tipus de procediments partixen de l'aprenentatge d'un conjunt d'actuacions, t\u232?cniques i processos que han d'anar automatitzant-se com a rutines imprescindibles per a aconseguir copsar les estrat\u232?gies que impliquen presa de decisions i planificaci\u243? dels propis processos d'aprenentatge. Un primer pas per a aconseguir este objectiu i fomentar l'autonomia en l'aprenentatge \u233?s ensenyar l'alumnat a organitzar-se i a desenrotllar estrat\u232?gies de reflexi\u243?, la qual cosa es far\u224? de forma molt pautada i amb models clars al principi per a afavorir l'automatitzaci\u243? d'eixes estrat\u232?gies gradualment.\par En el desenrollament d'estes mat\u232?ries s'ha de considerar, tamb\u233?, la falta de motivaci\u243? que sol incidir en l'alumnat amb una hist\u242?ria de frac\u224?s repetit. Per aix\u242? \u233?s important donar-los l'oportunitat de plantejar-se metes abastables i a curt termini, per a fer-los vore la utilitat del seu esfor\u231? i que prenguen decisions, perqu\u232? experimenten que s\u243?n part activa en el seu proc\u233?s d'aprenentatge i que este pot ser gratificant; en definitiva, es tracta de contribuir a augmentar les expectatives d'\u232?xit i la confian\u231?a en les pr\u242?pies possibilitats. Des del punt de vista metod\u242?logic es recomana la realitzaci\u243? de projectes de treball per tasques.\par Com en el cas de Valenci\u224?. Llengua i Literatura i Castell\u224?. Llengua i Literatura, estes dos optatives presenten uns objectius i uns criteris d'avaluaci\u243? comuns, mentre que la relaci\u243? de continguts apareix diferenciada per a atendre els aspectes comunicatius, formals i literaris de cada llengua. No obstant aix\u242?, la distribuci\u243? dels continguts en cada bloc permet l'enfocament integrat de l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic i literari de l'alumnat.\par Els continguts s'organitzen en tres nivells corresponents, respectivament, al 1r, el 2n i el 3r curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria; no obstant, en esta mat\u232?ria \u233?s fonamental el tractament individualitzat -sense oblidar la metodologia de la interacci\u243? grupal- i l'adequaci\u243? a les necessitats acad\u232?miques de cada alumne, per la qual cosa les programacions d'aula hauran de ser tan flexibles com l'alumnat ho requerisca. \par L'eix del curr\u237?culum, com en el cas de les mat\u232?ries de Valenci\u224?. Llengua i Literatura i Castell\u224?. Llengua i Literatura, el constitu\u239?xen els procediments, t\u232?cniques i estrat\u232?gies que es posen en funcionament per a parlar, escriure, escoltar, llegir i interactuar en \u224?mbits significatius de l'activitat social, cultural i acad\u232?mica. Els continguts s'organitzen en tres blocs: La llengua com a instrument d'aprenentatge i comunicaci\u243?, Coneixement de la llengua i Educaci\u243? liter\u224?ria. Aix\u242? no ha d'impedir que, en funci\u243? del nivell i les caracter\u237?stiques de l'alumnat, es puga programar la mat\u232?ria des d'un punt de vista global. En tot cas, sempre haur\u224? de primar l'enfocament pr\u224?ctic i funcional. \par En cada bloc els continguts es presenten numerats, per\u242? esta numeraci\u243? no respon a una seq\u252?\u232?ncia ordenada ni una jerarquia determinada, sin\u243? que t\u233? com a objectiu facilitar la localitzaci\u243? i la refer\u232?ncia de cada contingut a l'hora de programar el proc\u233?s d'ensenyament-aprenentatge i l'avaluaci\u243?. \par El bloc 1. La llengua com a instrument d'aprenentatge i comunicaci\u243?, recull una s\u232?rie d'\u237?tems que s'articulen al voltant de les estrat\u232?gies que es posen en funcionament per activar els processos d'aprenentatge en combinaci\u243? amb les habilitats ling\u252?\u237?stiques. S'hi para una especial atenci\u243? a l'\u250?s i aplicaci\u243? de les t\u232?cniques de recerca i tractament de la informaci\u243? tant amb els mitjans tradicionals com amb l'aplicaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par El bloc 2. Coneixement de la llengua, basa la seua organitzaci\u243? en els processos d'observaci\u243?, an\u224?lisi, identificaci\u243?, reconeixement i sistematitzaci\u243? del sistema ling\u252?\u237?stic i els seus components, des de l'ortografia fins a les situacions comunicatives i els factors que hi incidixen. Tot aix\u242? amb un car\u224?cter pr\u224?ctic i centrat en l'aplicaci\u243? de l'aprenentatge dels processos i t\u232?cniques que es treballen en el bloc 1. Pel que fa al coneixement de la llengua, cal insistir, especialment, en la reflexi\u243? sobre les semblances i les difer\u232?ncies entre el Valenci\u224? i el Castell\u224? per a aclarir determinades formes, significats i usos. \par Finalment, el bloc 3. Educaci\u243? liter\u224?ria, recull continguts de tipus gen\u232?ric referits a la literatura, que servixen tant per consolidar l'h\u224?bit de lectura, practicar la lectura i la recreaci\u243? de textos, adequant tot a\u231?\u242? a les noves necessitats de simbolitzaci\u243? de l'experi\u232?ncia i de l'expressi\u243? dels sentiments, com per sistematitzar les observacions sobre les convencions liter\u224?ries.\par Existix la possibilitat que en alguns centres es configuren grups de 3r curs, l'objectiu dels quals no siga el refor\u231? sin\u243? l'ampliaci\u243? de Valenci\u224?. Llengua i literatura i Castell\u224?. Llengua i literatura. En este cas el professorat ha de programar l'ensenyament-aprenentatge a partir dels objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? de la mat\u232?ria objecte d'ampliaci\u243?, amb una especial incid\u232?ncia en els registres ling\u252?\u237?stics, la modalitzaci\u243?, els trets distintius entre l'oralitat i l'escriptura, el context hist\u242?ric i social de les obres i autors literaris i l'aplicaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par En la concreci\u243? de continguts al llarg dels cursos s'ha primat la seua funcionalitat i utilitat considerant que l'optativa est\u224? concebuda com a mat\u232?ria de refor\u231?. \u201?s per aix\u242? que en cada nivell es tenen en compte els continguts fonamentals de l'etapa o curs anterior. El curr\u237?culum d'estes mat\u232?ries contribu\u239?x a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques de la mateixa manera que les mat\u232?ries de Valenci\u224?. Llengua i Literatura i Castell\u224?. Llengua i Literatura, segons el curr\u237?culum presentat en l'Annex del Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana. L'inter\u233?s est\u224? centrat en la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica, la referent a aprendre a aprendre, la que potencia 'l'autonomia i iniciativa personal, en el tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital, per\u242? alhora hi ha la intenci\u243? de contribuir a l'assoliment de la compet\u232?ncia cultural i art\u237?stica, de la compet\u232?ncia social i ciutadana, de la compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? amb el m\u243?n f\u237?sic i de la compet\u232?ncia matem\u224?tica. Totes elles s\u243?n part important en el desenrotllament de l'individu i, per aix\u242?, han sigut considerades en la determinaci\u243? dels objectius, continguts, i criteris d'avaluaci\u243?.\par Objectius \par 1. Participar en l'organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de les tasques grupals, amb flexibilitat i responsabilitat, prenent consci\u232?ncia de la import\u224?ncia de les aportacions individuals en l'enriquiment del treball col\u183?lectiu.\par 2. Comprendre discursos orals i escrits en els diversos contextos de l'activitat social, cultural i acad\u232?mica, i analitzar-los amb sentit cr\u237?tic.\par 3. Recon\u233?ixer i utilitzar les diverses tipologies dels textos escrits i orals, i les seues estructures formals, per mitj\u224? de les quals es produ\u239?x la comunicaci\u243? amb les institucions p\u250?bliques, les privades i les de la vida laboral, aix\u237? com fer-ne un \u250?s correcte. \par 4. Utilitzar el valenci\u224? i el castell\u224? per a expressar-se oralment i per escrit, de manera coherent i adequada a les distintes funcions, en cada situaci\u243? de comunicaci\u243? i en els diversos contextos de l'activitat social i cultural, per a satisfer les necessitats de comunicaci\u243?, per a prendre consci\u232?ncia dels propis sentiments i idees, i per a controlar la pr\u242?pia conducta, amb una actitud respectuosa i de cooperaci\u243?. \par 5. Aplicar, amb progressiva autonomia, els coneixements sobre la llengua i les normes de l'\u250?s ling\u252?\u237?stic per a comprendre textos orals i escrits i per a escriure i parlar amb adequaci\u243?, coher\u232?ncia, cohesi\u243? i correcci\u243? (cuidant l'estructura del text, els aspectes normatius, la cal\u183?ligrafia, l'orde i la neteja), tant en valenci\u224? com en castell\u224?. Recon\u233?ixer les diferents unitats de la llengua i les seues combinacions.\par 6. Utilitzar les destreses b\u224?siques de la llengua (escoltar, parlar, llegir, escriure i conversar) per participar de manera efica\u231? en diverses situacions de l'activitat escolar, tant orals com escrites, per a adquirir nous coneixements, per a buscar, seleccionar i processar informaci\u243?, elaborar i memoritzar conceptes, i per a escriure textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic amb iniciativa, responsabilitat i esfor\u231?. Adoptar una actitud de cooperaci\u243? i de respecte amb els sentiments, les idees, les opinions i els coneixements dels altres.\par 7. Llegir amb la flu\u239?desa i l'entonaci\u243? adequades, comprendre distints tipus de textos adaptats a l'edat, i utilitzar la lectura com a mitj\u224? per a ampliar el vocabulari i fixar l'ortografia correcta.\par 8. Interpretar i traduir textos breus en situacions que ho exigisquen i amb diversos prop\u242?sits comunicatius i utilitzar simult\u224?niament les lleng\u252?es del curr\u237?culum com a eines d'informaci\u243? i d'aprenentatge tenint en compte la compet\u232?ncia que es t\u233? en cada una. \par 9. Saber aprofitar, en l'adquisici\u243? d'una llengua, aquells coneixements conceptuals i estrat\u232?gics ja apreses en el proc\u233?s d'adquisici\u243? d'altres lleng\u252?es, aix\u237? com usar les semblances i difer\u232?ncies dels codis per a aclarir algun punt conflictiu de l'estructura, del significat o de l'\u250?s. \par 10. Interpretar i utilitzar la lectura i l'escriptura com a fonts de plaer, d'enriquiment personal i de coneixement del m\u243?n, i consolidar h\u224?bits lectors per mitj\u224? de textos adequats a l'edat. \par 11. Comprendre textos literaris de g\u232?neres diversos, adequats quant a tem\u224?tica i complexitat, utilitzant els coneixements sobre les convencions de cada g\u232?nere, els temes i motius de la tradici\u243? liter\u224?ria i els recursos estil\u237?stics.\par 12. Utilitzar estrat\u232?gies d'autoaprenentatge i desenrotllar h\u224?bits de treball i estudi, identificant els factors que milloren l'efic\u224?cia i el treball personal i grupal, i fent \u250?s de ferramentes per a l'organitzaci\u243? i seguiment del treball personal.\par 13. Aprendre i utilitzar, amb progressiva autonomia, t\u232?cniques senzilles de maneig de la informaci\u243? (recerca, elaboraci\u243?, interpretaci\u243?, presentaci\u243? i valoraci\u243?) com a instruments de treball i aprenentatge, amb l'ajuda dels mitjans tradicionals, les biblioteques, els mitjans de comunicaci\u243? i les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, aix\u237? com per a la producci\u243? escrita de not\u237?cies.\par Primer curs\par Continguts\par Taller de llengua: Valenci\u224?\par Bloc 1. La llengua com a instrument d'aprenentatge i comunicaci\u243?\par 1 Comprensi\u243? i producci\u243? de textos orals, tant de car\u224?cter quotidi\u224? (explicacions de classe, treballs en equip, documentals, entrevistes, debats i converses entre iguals) com de car\u224?cter m\u233?s formal (narracions d'experi\u232?ncies personals, resums orals de textos, exposicions de coneixements i opinions, contes populars i descripcions senzilles) per a aprendre i per a informar-se.\par 2 \u218?s de les estrat\u232?gies adequades en situaci\u243? d'escolta espec\u237?fiques del llenguatge oral com a instrument d'aprenentatge: mantindre l'atenci\u243?, comportar-se de manera adequada durant l'exposici\u243?, prendre notes i dades i participar activament en el col\u183?loqui. \par 3 Participaci\u243? com a oient en intervencions orals formals (exposicions del professorat, xarrada d'un visitant expert, visita d'un autor) amb la finalitat de rebre informacions d'inter\u233?s o de con\u233?ixer les opinions d'un personatge. \par 4 Comprensi\u243? de textos orals amb seq\u252?\u232?ncies narratives, descriptives, informatives i persuasives (com not\u237?cies, entrevistes, reportatges juvenils, debats o comentaris d'actualitat) procedents dels mitjans de comunicaci\u243? o d'Internet, captant el sentit global del text i les idees principals i secund\u224?ries, reconeixent les idees no expl\u237?cites i valorant els continguts transmesos distingint informaci\u243? d'opini\u243?. Producci\u243? de tals textos per a oferir i compartir informaci\u243? i opini\u243?.\par 5 \u218?s de documents videogr\u224?fics i sonors com a mitj\u224? d'obtindre, seleccionar i relacionar amb progressiva autonomia, informacions rellevants per a ampliar els aprenentatges.\par 6 Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit escolar produ\u239?ts amb la finalitat d'aprendre i d'informar-se.\par 7 \u218?s d'estrat\u232?gies per a la comprensi\u243? lectora: elaboraci\u243? i comprovaci\u243? d'hip\u242?tesis, realitzaci\u243? d'infer\u232?ncies sobre el text, descobriment del significat de paraules a partir del context, de la informaci\u243? paratextual (divisi\u243? en cap\u237?tols, t\u237?tols, subt\u237?tols, il\u183?lustracions) i de l'aplicaci\u243? dels coneixements i experi\u232?ncies pr\u232?vies; consulta al diccionari, mesures correctores necess\u224?ries si falla la comprensi\u243? (relectura) i resum final. \par 8 Participaci\u243? com a ponent en intervencions orals formals que exigisquen una planificaci\u243? pr\u232?via i una organitzaci\u243? del discurs (breus exposicions orals, debats) per a exposar els resultats d'una xicoteta investigaci\u243? o treball, discutir punts de vista, manifestant la seua opini\u243? o emetent ju\u237?s de valor. \u218?s de les estrat\u232?gies adequades en una exposici\u243? oral formal: atenent les diferents parts de l'exposici\u243? (salutaci\u243?, introducci\u243? del tema, organitzaci\u243? de la intervenci\u243?, desenrotllament de l'exposici\u243?, conclusi\u243?, avaluaci\u243? i comiat) amb ajuda d'un gui\u243? m\u233?s o menys extens.\par 9 Coneixement de l'estructura dels textos escrits propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, social, cultural i d'interrelaci\u243? amb l'entorn (q\u252?estionaris, enquestes, resums, esquemes, informes, descripcions, explicacions\u133?) i aplicaci\u243? de tals coneixements a la comprensi\u243? i composici\u243? de textos.\par 10 Coneixement dels elements b\u224?sics dels discursos narratius, explicatius, argumentatius, descriptius, informatius i persuasius (estructura, sentit global, intenci\u243?) i la seua aplicaci\u243? en la comprensi\u243? i en la producci\u243? oral i escrita.\par 11 Jocs motivadors amb la llengua que faciliten la comprensi\u243? lectora i la memoritzaci\u243? de textos populars i cultes llegits en veu alta o en silenci, llegits amb flu\u239?desa i entonaci\u243? adequades. Transposici\u243? de textos (dramatitzaci\u243? d'un relat, conversi\u243? d'un relat en c\u242?mic, pr\u224?ctica del pas d'estil directe a indirecte en la narraci\u243?).\par 12 \u218?s d'estrat\u232?gies per a ampliar i donar sentit als aprenentatges: localitzar, comparar, classificar, identificar i interpretar i reelaborar els coneixements i les informacions (gr\u224?fics i esquemes, taules, mapes conceptuals i altres il\u183?lustracions).\par 13 Localitzaci\u243? de la informaci\u243? en textos documentals (enciclop\u232?dies, diccionaris, cat\u224?legs, fullets d'instruccions\u133?) i reelaboraci\u243? de la informaci\u243? (s\u237?ntesi, fitxa, nota, esquema, mapa conceptual, resum\u133?) per a la seua utilitzaci\u243? posterior.\par 14 \u218?s de les estrat\u232?gies b\u224?siques en la producci\u243? de textos: planificaci\u243? (concreci\u243? de la intenci\u243? comunicativa i del destinatari, del tipus de text, de l'organitzaci\u243? del contingut), redacci\u243? de l'esborrany i avaluaci\u243? i revisi\u243? del text per a millorar-lo.\par 15 Aplicaci\u243? de les normes ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques; les que regulen l'accentuaci\u243? gr\u224?fica i l'\u250?s dels signes de puntuaci\u243? i d'entonaci\u243?, tant en l'escriptura manuscrita com en l'\u250?s dels mitjans inform\u224?tics, amb especial atenci\u243? al cos i estil en la jerarquia d'informacions, t\u237?tols, subt\u237?tols, paraules clau, conceptes\u133? \par 16 Atenci\u243? en la qualitat, orde, cal\u183?ligrafia i presentaci\u243? dels textos propis i dels altres com a mitj\u224? per a garantir una comunicaci\u243? flu\u239?da, clara, i com a eina de recerca d'expressivitat i de creativitat.\par 17 Inter\u233?s pels textos escrits com a font d'informaci\u243? i aprenentatge i com a mitj\u224? de comunicaci\u243? d'experi\u232?ncies i de regulaci\u243? de la conviv\u232?ncia.\par 18 Producci\u243? de treballs per a organitzar la comunicaci\u243? i per a comunicar coneixements, experi\u232?ncies i necessitats (murals, informes d'experiments, investigacions, treballs en grup, presentacions multim\u232?dia).\par 19 Producci\u243? de textos escrits propis de la vida social de l'aula per a comunicar coneixements, experi\u232?ncies i necessitats (normes, notes, cartes, not\u237?cies, treballs d'aula...) d'acord amb les caracter\u237?stiques pr\u242?pies d'estos g\u232?neres.\par 20 Composici\u243? de textos d'informaci\u243? i d'opini\u243? propis dels mitjans de comunicaci\u243? social (en particular la premsa local) sobre fets i esdeveniments que resulten significatius amb especial incid\u232?ncia en la not\u237?cia, l'entrevista, la ressenya de llibres o de m\u250?sica, la carta al director\u133?, en mitjans de l'\u224?mbit escolar i de la premsa local, en situacions reals o simulades.\par 21 \u218?s de les tecnologies de la informaci\u243? i de la biblioteca d'aula i de centre com a llocs privilegiats per a l'aprenentatge i per a la recerca i consulta de fonts d'informaci\u243? i elaboraci\u243? de treballs personals, respectant les normes d'\u250?s.\par 22 Valoraci\u243? de l'escolta, la lectura i l'escriptura com a ferramenta de comunicaci\u243?, font d'informaci\u243? i d'aprenentatge, i com a mitj\u224? d'organitzar-se i resoldre problemes de la vida quotidiana.\par Bloc 2. Coneixement de la llengua\par 1 An\u224?lisi i identificaci\u243? de la import\u224?ncia del context i de les relacions entre els seus elements i les formes ling\u252?\u237?stiques en qu\u232? es manifesten els discursos orals i escrits; identificaci\u243? dels components i tipus de situacions comunicatives (informals i formals). \par 2 Observaci\u243? i comparaci\u243? en les seq\u252?\u232?ncies textuals de les formes ling\u252?\u237?stiques i de les estructures sint\u224?ctiques que fan el missatge adequat a la situaci\u243? comunicativa en funci\u243? del registre, per a recon\u233?ixer les estructures narratives, instructives, descriptives i explicatives; adequaci\u243? de la pr\u242?pia expressi\u243? a la situaci\u243? comunicativa\par 3 Reconeixement dels diferents significats, equival\u232?ncies i alteracions del significat.\par 4 Descobriment i domini dels mecanismes i recursos ling\u252?\u237?stics b\u224?sics per a assegurar la coher\u232?ncia i la cohesi\u243? textual (causa, conseq\u252?\u232?ncia, finalitat, contradicci\u243?, condici\u243?\u133?), especialment la inserci\u243? i coordinaci\u243? oracional en el text explicatiu. \par 5 Sistematitzaci\u243? de l'ortografia, apreciant el seu valor social i la utilitzaci\u243? constant en els propis escrits. \u218?s dels signes de puntuaci\u243? per a cohesionar el text i superar el llenguatge enumeratiu.\par 6 Observaci\u243? de formes l\u232?xiques, ortogr\u224?fiques i sint\u224?ctiques a partir de l'an\u224?lisi, la manipulaci\u243? i la transformaci\u243? de fragments de textos senzills utilitzant pronoms i combinaci\u243? de pronoms, l'el\u183?lipsi, la inserci\u243?, la supressi\u243?, el canvi d'orde, la segmentaci\u243? i la reescriptura. Sistematitzaci\u243? de les observacions realitzades per a facilitar el desenrotllament dels conceptes ling\u252?\u237?stics i del metallenguatge i per a observar l'equival\u232?ncia sem\u224?ntica o els canvis de significat.\par 7 Explicitar coneixements gramaticals que es dominen impl\u237?citament. Consolidaci\u243? de nocions gramaticals, l\u232?xiques, fonol\u242?giques i ortogr\u224?fiques adquirides en etapes anteriors. Aplicaci\u243? d'estos coneixements a la pr\u242?pia producci\u243? discursiva. \par 8 Observaci\u243?, per comparaci\u243? i contrast, i classificaci\u243? de les paraules en primitives, derivades i compostes d'acord amb la seua estructura morfol\u242?gica per a la generalitzaci\u243? de normes ortogr\u224?fiques.\par 9 Exploraci\u243? del l\u232?xic general de la llengua per a descobrir les particularitats del vocabulari: els arcaismes, els neologismes i els estrangerismes; les paraules hom\u242?nimes i les paraules polis\u232?miques, les locucions i frases fetes. Estudi de les seues formes, significats i \u224?mbits d'aplicaci\u243?.\par 10 Observaci\u243?, an\u224?lisi i creaci\u243? de paraules noves per mitj\u224? de la derivaci\u243? (els augmentatius i els diminutius) i la composici\u243?.\par 11 Observaci\u243? de les relacions entre una paraula gen\u232?rica i les paraules espec\u237?fiques corresponents; les paraules que configuren una fam\u237?lia l\u232?xica i un camp l\u232?xic; paraules sin\u242?nimes i ant\u242?nimes; tot a\u231?\u242? com a mitj\u224? per a consolidar-ne l'adquisici\u243? i facilitar el seu \u250?s.\par 12 Ampliaci\u243? del domini del vocabulari a trav\u233?s de l'aprenentatge incidental en la lectura, la discussi\u243? col\u183?lectiva i l'\u250?s efica\u231? del diccionari.\par 13 Exploraci\u243? de l'estructura morfol\u242?gica de les paraules a fi de descobrir les formes, significats i usos b\u224?sics en la flexi\u243? i la derivaci\u243? i d'aplicar-les a la pr\u242?pia producci\u243? discursiva: \par - La persona gramatical\par - Singular i plural\par - Mode imperatiu, indicatiu i subjuntiu dels verbs regulars i irregulars m\u233?s freq\u252?ents\par - Temps verbals: passat imperfet i passat perfet, simple, perifr\u224?stic i compost.\par 14 Descobriment de les diferents formes que pot presentar una oraci\u243? simple i manipulaci\u243? d'oracions senzilles per a identificar les funcions b\u224?siques (subjecte i predicat) i descobrir els elements i l'organitzaci\u243? dels grups que realitzen estes funcions (complements del nom i del verb). Paper sem\u224?ntic del subjecte (agent, pacient i causa).\par 15 Observaci\u243? de fen\u242?mens sil\u183?l\u224?bics. La s\u237?l\u183?laba t\u242?nica i \u224?tona, diftong i hiat. Separaci\u243? d'una paraula en s\u237?l\u183?labes. Classificaci\u243? de paraules segons la s\u237?l\u183?laba t\u242?nica. Les regles d'accentuaci\u243? gr\u224?fica (paraules monos\u237?l\u183?labes, interrogatius i hiats). L'accent diacr\u237?tic. Utilitzaci\u243? en els propis escrits.\par 16 Transformaci\u243? d'oracions d'activa en passiva i viceversa, amb la finalitat de construir els conceptes d'agent i d'objecte per a la comprensi\u243? de determinats textos.\par 17 Inserci\u243?, coordinaci\u243? i enlla\u231? d'oracions com a procediments propis de l'explicaci\u243?, per a practicar el pas d'estil directe a estil indirecte en la narraci\u243? i per a explorar les possibilitats del seu \u250?s per a expressar causa, conseq\u252?\u232?ncia, finalitat o condici\u243? en la composici\u243? de textos.\par 18 Inventari, adquisici\u243? i automatitzaci\u243? de formes genu\u239?nes valencianes en refer\u232?ncia al g\u232?nere de certes paraules, formes de plural, de partitiu, els quantificatius, les preposicions, \u250?s dels pronoms adverbials en i hi, deure + infinitiu per a indicar probabilitat, haver de + infinitiu per a indicar obligaci\u243?, usos b\u224?sics dels verbs ser i estar.\par 19 Observaci\u243? i sistematitzaci\u243? dels usos b\u224?sics de l'ap\u242?strof, el gui\u243? i la di\u232?resi, i aplicaci\u243? a les pr\u242?pies produccions escrites.\par 20 Pr\u224?ctica constant de la pronunciaci\u243? correcta de certs elements (consonants sonores, emmudiments, geminacions, enlla\u231?os f\u242?nics, elisions) relacionant-los amb la realitzaci\u243? gr\u224?fica.\par 21 Reflexi\u243? sobre semblances i difer\u232?ncies entre el valenci\u224? i castell\u224? per a aclarir determinades formes, significats i usos.\par 22 Valoraci\u243? de la reflexi\u243? sobre la llengua com a mitj\u224? d'enriquiment dels recursos ling\u252?\u237?stics personals en l'\u232?xit d'una bona comprensi\u243? i d'una expressi\u243? correcta, apropiada i genu\u239?na.\par 23 Acceptaci\u243?, respecte i valoraci\u243? positiva de les normes i convencions ling\u252?\u237?stiques b\u224?siques. Valoraci\u243? de la qualitat i efectivitat dels textos propis i dels altres quant a l'adequaci\u243?, la coher\u232?ncia i la correcci\u243?.\par Bloc 3. Educaci\u243? liter\u224?ria\par 1 Coneixement, identificaci\u243? i lectura guiada de diferents mostres de textos literaris: literatura tradicional oral i escrita (faules, llegendes, can\u231?ons populars, auques\u133?); adaptacions d'obres cl\u224?ssiques o mostres de literatura actual o de literatura juvenil, tant del g\u232?nere narratiu (contes, biografies, autobiografies, novel\u183?la realista, d'aventures, de misteri, de ci\u232?ncia-ficci\u243?, de fantasia) com d'altres g\u232?neres com el teatre o la poesia, en paper i en suport audiovisual i inform\u224?tic.\par 2 Audici\u243?, comprensi\u243? i memoritzaci\u243? de diferents textos po\u232?tics ajustats a l'edat i de producci\u243? pr\u242?pia, amb el ritme, la pronunciaci\u243? i l'entonaci\u243? adequades.\par 3 Lectura comentada de poemes, relats i obres teatrals tenint en compte el coneixement de les convencions liter\u224?ries (g\u232?neres, figures) i la pres\u232?ncia de certs temes i motius recurrents.\par 4 Pr\u224?ctica de diferents tipus de lectura amb obres i textos literaris ajustats a l'edat i als interessos de l'alumnat: lectura silenciosa i en veu alta, lectura expressiva, escenificada.\par 5 Producci\u243? de textos d'intenci\u243? liter\u224?ria per a comunicar sentiments, emocions, estats d'\u224?nim o records (contes, poemes, xicotetes peces teatrals, descripcions, c\u242?mics, redaccions) a partir de l'exploraci\u243? de les possibilitats expressives de la llengua per mitj\u224? de l'observaci\u243? i l'an\u224?lisi de textos model (hist\u242?ries o contes narrats pel professor) i l'ajuda de distints recursos i jocs que estimulen la imaginaci\u243? i la creativitat.\par Primer curs\par Continguts\par Taller de llengua: Castell\u224?\par Bloc 1. La llengua com a instrument d'aprenentatge i comunicaci\u243?\par 1 Comprensi\u243? i producci\u243? de textos orals, tant de car\u224?cter quotidi\u224? (explicacions de classe, treballs en equip, documentals, entrevistes, debats i converses entre iguals) com de car\u224?cter m\u233?s formal (narracions d'experi\u232?ncies personals, resums orals de textos, exposicions de coneixements i opinions, contes populars i descripcions senzilles) per a aprendre i per a informar-se\par 2 \u218?s de les estrat\u232?gies adequades en situaci\u243? d'escolta espec\u237?fiques del llenguatge oral com a instrument d'aprenentatge: mantindre l'atenci\u243?, comportar-se de manera adequada durant l'exposici\u243?, prendre notes i dades i participar activament en el col\u183?loqui. \par 3 Participaci\u243? com a oient en intervencions orals formals (exposicions del professorat, xarrada d'un visitant expert, visita d'un autor) amb la finalitat de rebre informacions d'inter\u233?s o de con\u233?ixer les opinions d'un personatge. \par 4 Comprensi\u243? de textos orals amb seq\u252?\u232?ncies narratives, descriptives, informatives i persuasives (com not\u237?cies, entrevistes, reportatges juvenils, debats o comentaris d'actualitat) procedents dels mitjans de comunicaci\u243? o d'internet, captant el sentit global del text i les idees principals i secund\u224?ries, reconeixent les idees no expl\u237?cites i valorant els continguts transmesos distingint informaci\u243? d'opini\u243?. Producci\u243? de tals textos per a oferir i compartir informaci\u243? i opini\u243?.\par 5 \u218?s de documents videogr\u224?fics i sonors com a mitj\u224? d'obtindre, seleccionar i relacionar amb progressiva autonomia, informacions rellevants per a ampliar els aprenentatges.\par 6 Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit escolar produ\u239?ts amb la finalitat d'aprendre i d'informar-se.\par 7 \u218?s d'estrat\u232?gies per a la comprensi\u243? lectora: elaboraci\u243? i comprovaci\u243? d'hip\u242?tesis, realitzaci\u243? d'infer\u232?ncies sobre el text, descobriment del significat de paraules a partir del context, de la informaci\u243? paratextual (divisi\u243? en cap\u237?tols, t\u237?tols, dels subt\u237?tols, il\u183?lustracions) i de l'aplicaci\u243? dels coneixements i experi\u232?ncies pr\u232?vies; consulta al diccionari, mesures correctores necess\u224?ries si falla la comprensi\u243? (relectura) i resum final. \par 8 Participaci\u243? com a ponent en intervencions orals formals que exigisquen una planificaci\u243? pr\u232?via i una organitzaci\u243? del discurs (breus exposicions orals, debats) per a exposar els resultats d'una xicoteta investigaci\u243? o treball, discutir punts de vista, manifestant la seua opini\u243? o emetent ju\u237?s de valor. \u218?s de les estrat\u232?gies adequades en una exposici\u243? oral formal: atenent els diferents parts de l'exposici\u243? (salutaci\u243?, introducci\u243? del tema, organitzaci\u243? de la intervenci\u243?, desenrotllament de l'exposici\u243?, conclusi\u243?, avaluaci\u243? i comiat) amb ajuda d'un gui\u243? m\u233?s o menys extens.\par 9 Coneixement de l'estructura dels textos escrits propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, social, cultural i d'interrelaci\u243? amb l'entorn (q\u252?estionaris, enquestes, resums, esquemes, informes, descripcions, explicacions) i aplicaci\u243? de tals coneixements a la comprensi\u243? i composici\u243? de textos.\par 10 Coneixement dels elements b\u224?sics dels discursos narratius, explicatius, argumentatius, descriptius, informatius i persuasius (estructura, sentit global, intenci\u243?...) i la seua aplicaci\u243? en la comprensi\u243? i en la producci\u243? oral i escrita.\par 11 Jocs motivadors amb la llengua que faciliten la comprensi\u243? lectora i la memoritzaci\u243? de textos populars i cultes llegits en veu alta o en silenci, a partir de textos populars i cultes llegits amb flu\u239?desa i entonaci\u243? adequades. Transposici\u243? de textos (dramatitzaci\u243? d'un relat, conversi\u243? d'un relat en c\u242?mic, pr\u224?ctica del pas d'estil directe a indirecte en la narraci\u243?...).\par 12 \u218?s d'estrat\u232?gies per a ampliar i donar sentit als aprenentatges: localitzar, comparar, classificar, identificar i interpretar i reelaborar els coneixements i les informacions (gr\u224?fics i esquemes, taules, mapes conceptuals i altres il\u183?lustracions).\par 13 Localitzaci\u243? de la informaci\u243? en textos documentals (enciclop\u232?dies, diccionaris, cat\u224?legs, fullets d'instruccions...) i reelaboraci\u243? de la informaci\u243? (s\u237?ntesi, fitxa, nota, esquema, mapa conceptual, resum\u133?) per a la seua utilitzaci\u243? posterior.\par 14 \u218?s de les estrat\u232?gies b\u224?siques en la producci\u243? de textos: planificaci\u243? (concreci\u243? de la intenci\u243? comunicativa i del destinatari, del tipus de text, de l'organitzaci\u243? del contingut), redacci\u243? de l'esborrany i avaluaci\u243? i revisi\u243? del text per a millorar-lo.\par 15 Aplicaci\u243? de les normes ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques; les que regulen l'accentuaci\u243? gr\u224?fica i l'\u250?s dels signes de puntuaci\u243? i d'entonaci\u243?, tant en l'escriptura manuscrita com en l'\u250?s dels mitjans inform\u224?tics, amb especial atenci\u243? al cos i estil en la jerarquia d'informacions, t\u237?tols, subt\u237?tols, paraules clau, conceptes\u133? \par 16 Atenci\u243? en la qualitat, orde, cal\u183?ligrafia i presentaci\u243? dels textos propis i dels altres com a mitj\u224? per a garantir una comunicaci\u243? flu\u239?da, clara, i com a eina de recerca d'expressivitat i de creativitat.\par 17 Inter\u233?s pels textos escrits com a font d'informaci\u243? i aprenentatge i com a mitj\u224? de comunicaci\u243? d'experi\u232?ncies i de regulaci\u243? de la conviv\u232?ncia.\par 18 Producci\u243? de treballs per a organitzar la comunicaci\u243? i per a comunicar coneixements, experi\u232?ncies i necessitats (murals, informes d'experiments, investigacions, treballs en grup, presentacions multim\u232?dia).\par 19 Producci\u243? de textos escrits propis de la vida social de l'aula per a comunicar coneixements, experi\u232?ncies i necessitats (normes, notes, cartes, not\u237?cies, treballs d'aula...) d'acord amb les caracter\u237?stiques pr\u242?pies d'estos g\u232?neres.\par 20 Composici\u243? de textos d'informaci\u243? i d'opini\u243? propis dels mitjans de comunicaci\u243? social (en particular la premsa local) sobre fets i esdeveniments que resulten significatius. amb especial incid\u232?ncia en la not\u237?cia, l'entrevista, la ressenya de llibres o de m\u250?sica, la carta al director\u133?, en mitjans de l'\u224?mbit escolar i de la premsa local, en situacions reals o simulades.\par 21 \u218?s de les tecnologies de la informaci\u243? i de la biblioteca d'aula i de centre com a llocs privilegiats per a l'aprenentatge i per a la recerca i consulta de fonts d'informaci\u243? i elaboraci\u243? de treballs personals, respectant les normes d'\u250?s.\par 22 Valoraci\u243? de l'escolta, la lectura i l'escriptura com a ferramenta de comunicaci\u243?, font d'informaci\u243? i d'aprenentatge, i com a mitj\u224? d'organitzar-se i resoldre problemes de la vida quotidiana.\par Bloc 2. Coneixement de la llengua\par 1 An\u224?lisi i identificaci\u243? de la import\u224?ncia del context i de les relacions entre els seus elements i les formes ling\u252?\u237?stiques en qu\u232? es manifesten els discursos orals i escrits; identificaci\u243? dels components i tipus de situacions comunicatives (informals i formals).\par 2 Observaci\u243? i comparaci\u243? en les seq\u252?\u232?ncies textuals de les formes ling\u252?\u237?stiques i de les estructures sint\u224?ctiques que fan el missatge adequat a la situaci\u243? comunicativa en funci\u243? del registre, per a recon\u233?ixer les estructures narratives, instructives, descriptives i explicatives; adequaci\u243? de la pr\u242?pia expressi\u243? a la situaci\u243? comunicativa\par 3 Reconeixement dels diferents significats, equival\u232?ncies i alteracions del significat.\par 4 Descobriment i domini dels mecanismes i recursos ling\u252?\u237?stics b\u224?sics per a assegurar la coher\u232?ncia i la cohesi\u243? textual (causa, conseq\u252?\u232?ncia, finalitat, contradicci\u243?, condici\u243?\u133?), especialment la inserci\u243? i coordinaci\u243? oracional en el text explicatiu. \par 5 Sistematitzaci\u243? de l'ortografia, apreciant el seu valor social i la utilitzaci\u243? constant en els propis escrits. \u218?s dels signes de puntuaci\u243? per a cohesionar el text i superar el llenguatge enumeratiu.\par 6 Observaci\u243? de formes l\u232?xiques, ortogr\u224?fiques i sint\u224?ctiques a partir de l'an\u224?lisi, la manipulaci\u243? i la transformaci\u243? de fragments de textos senzills utilitzant pronoms i combinaci\u243? de pronoms, l'el\u183?lipsi, la inserci\u243?, la supressi\u243?, el canvi d'orde, la segmentaci\u243? i la reescriptura. Sistematitzaci\u243? de les observacions realitzades per a facilitar el desenrotllament dels conceptes ling\u252?\u237?stics i del metallenguatge i per a observar l'equival\u232?ncia sem\u224?ntica o els canvis de significat\par 7 Explicitar coneixements gramaticals que es dominen impl\u237?citament. Consolidaci\u243? de nocions gramaticals, l\u232?xiques, fonol\u242?giques i ortogr\u224?fiques adquirides en etapes anteriors. Aplicaci\u243? d'estos coneixements a la pr\u242?pia producci\u243? discursiva. \par 8 Observaci\u243?, per comparaci\u243? i contrast, i classificaci\u243? de les paraules en primitives, derivades i compostes d'acord amb la seua estructura morfol\u242?gica per a la generalitzaci\u243? de normes ortogr\u224?fiques.\par 9 Exploraci\u243? del l\u232?xic general de la llengua per a descobrir les particularitats del vocabulari: els arcaismes, els neologismes i els estrangerismes; les paraules hom\u242?nimes i les paraules polis\u232?miques, les locucions i frases fetes. Estudi de les seues formes, significats i \u224?mbits d'aplicaci\u243?.\par 10 Observaci\u243?, an\u224?lisi i creaci\u243? de paraules noves per mitj\u224? de la derivaci\u243? (els augmentatius i els diminutius) i la composici\u243?.\par 11 Observaci\u243? de les relacions entre una paraula gen\u232?rica i les paraules espec\u237?fiques corresponents; les paraules que configuren una fam\u237?lia l\u232?xica i un camp l\u232?xic; paraules sin\u242?nimes i ant\u242?nimes; tot a\u231?\u242? com a mitj\u224? per a consolidar l'adquisici\u243? i facilitar el seu \u250?s.\par 12 Ampliaci\u243? del domini del vocabulari a trav\u233?s de l'aprenentatge incidental en la lectura, la discussi\u243? col\u183?lectiva i l'\u250?s efica\u231? del diccionari.\par 13 Exploraci\u243? de l'estructura morfol\u242?gica de les paraules a fi de descobrir les formes, significats i usos b\u224?sics en la flexi\u243? i la derivaci\u243? i d'aplicar-les a la pr\u242?pia producci\u243? discursiva: \par - La persona gramatical\par - Singular i plural\par - Mode imperatiu, indicatiu i subjuntiu dels verbs regulars i irregulars m\u233?s freq\u252?ents\par - Temps verbals: pret\u232?rit imperfet i pret\u232?rit perfet, simple i compost.\par 14 Descobriment de les diferents formes que pot presentar una oraci\u243? simple i manipulaci\u243? d'oracions senzilles per a identificar les funcions b\u224?siques (subjecte i predicat) i descobrir els elements i l'organitzaci\u243? dels grups que realitzen estes funcions (complements del nom i del verb). Paper sem\u224?ntic del subjecte (agent, pacient i causa).\par 15 Observaci\u243? de fen\u242?mens sil\u183?l\u224?bics. La s\u237?l\u183?laba t\u242?nica i \u224?tona, diftong i hiat. Separaci\u243? d'una paraula en s\u237?l\u183?labes. Classificaci\u243? de paraules segons la s\u237?l\u183?laba t\u242?nica. Les regles d'accentuaci\u243? gr\u224?fica (paraules monos\u237?l\u183?labes, interrogatius i hiats). L'accent diacr\u237?tic. Utilitzaci\u243? en els propis escrits.\par 16 Transformaci\u243? d'oracions d'activa en passiva i viceversa, amb la finalitat de construir els conceptes d'agent i objecte per a la comprensi\u243? de determinats textos.\par 17 Inserci\u243?, coordinaci\u243? i enlla\u231? d'oracions com a procediments propis de l'explicaci\u243?, per a practicar el pas d'estil directe a estil indirecte en la narraci\u243? i per a explorar les possibilitats del seu \u250?s per a expressar causa, conseq\u252?\u232?ncia, finalitat o condici\u243? en la composici\u243? de textos.\par 18 Reflexi\u243? sobre semblances i difer\u232?ncies entre el valenci\u224? i el castell\u224? per a aclarir determinades formes, significats i usos.\par 19 Valoraci\u243? de la reflexi\u243? sobre la llengua com a mitj\u224? d'enriquiment dels recursos ling\u252?\u237?stics personals en l'\u232?xit d'una bona comprensi\u243? i d'una expressi\u243? correcta, apropiada i genu\u239?na.\par 20 Acceptaci\u243?, respecte i valoraci\u243? positiva de les normes i convencions ling\u252?\u237?stiques b\u224?siques. Valoraci\u243? de la qualitat i efectivitat dels textos propis i dels altres respecte a l'adequaci\u243?, la coher\u232?ncia i la correcci\u243?.\par Bloc 3. Educaci\u243? liter\u224?ria\par 1 Coneixement, identificaci\u243? i lectura guiada de diferents mostres de textos literaris: literatura tradicional oral i escrita (faules, llegendes, can\u231?ons populars); adaptacions d'obres cl\u224?ssiques o mostres de literatura actual o de literatura juvenil, tant del g\u232?nere narratiu (contes, biografies, autobiografies, novel\u183?la realista, d'aventures, de misteri, de ci\u232?ncia-ficci\u243?, de fantasia) com d'altres g\u232?neres com el teatre o la poesia, en paper i en suport audiovisual i inform\u224?tic.\par 2 Audici\u243?, comprensi\u243? i memoritzaci\u243? de diferents textos po\u232?tics ajustats a l'edat i de producci\u243? pr\u242?pia, amb el ritme, la pronunciaci\u243? i l'entonaci\u243? adequades.\par 3 Lectura comentada de poemes, relats i obres teatrals tenint en compte el coneixement de les convencions liter\u224?ries (g\u232?neres, figures) i la pres\u232?ncia de certs temes i motius recurrents.\par 4 Pr\u224?ctica de diferents tipus de lectura amb obres i textos literaris ajustats a l'edat i als interessos de l'alumnat: lectura silenciosa i en veu alta, lectura expressiva, escenificada.\par 5 Producci\u243? de textos d'intenci\u243? liter\u224?ria per a comunicar sentiments, emocions, estats d'\u224?nim o records (contes, poemes, xicotetes peces teatrals, descripcions, c\u242?mics, redaccions) a partir de l'exploraci\u243? de les possibilitats expressives de la llengua per mitj\u224? de l'observaci\u243? i l'an\u224?lisi de textos model (hist\u242?ries o contes narrats pel professor) i l'ajuda de distints recursos i jocs que estimulen la imaginaci\u243? i la creativitat.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Participar en situacions de comunicaci\u243?, dirigides o espont\u224?nies, respectant les normes de la comunicaci\u243?: torn de paraula, organitzar el discurs, escoltar i incorporar les intervencions dels altres.\par 2. Expressar-se de forma oral per a transmetre fets, coneixements i opinions o per a dur a terme les diferents funcions comunicatives, utilitzant un vocabulari prec\u237?s i una estructura coherent.\par 3. Comprendre el sentit global dels textos orals, reconeixent les idees principals i secund\u224?ries i identificant idees o valors no expl\u237?cits.\par 4. Interpretar i integrar les idees pr\u242?pies amb les contingudes en els textos, comparant i contrastant informacions diverses, i mostrar la comprensi\u243? a trav\u233?s de la lectura en veu alta amb l'entonaci\u243? i la flu\u239?desa adequades.\par 5. Narrar, explicar, descriure, resumir i exposar opinions i informacions en textos relacionats amb situacions quotidianes i escolars, de forma ordenada, adequada, relacionant els enunciats entre si, usant de forma habitual els procediments de planificaci\u243? i revisi\u243? dels textos aix\u237? com les normes gramaticals i ortogr\u224?fiques i tenint cura amb la cal\u183?ligrafia, l'orde i la presentaci\u243?.\par 6. Utilitzar estrat\u232?gies de lectura i d'escriptura per a planificar treballs, localitzar i recuperar informaci\u243?, realitzar infer\u232?ncies, esquemes, i resumir els textos llegits reflectint l'estructura i les idees principals i secund\u224?ries.\par 7. Usar les biblioteques, videoteques, etc. i comprendre els mecanismes i procediments d'organitzaci\u243? i selecci\u243? d'obres i altres materials. Col\u183?laborar en l'atenci\u243? i millora dels materials bibliogr\u224?fics i altres documents disponibles en l'aula i en el centre.\par 8. Comprendre i utilitzar la terminologia gramatical i ling\u252?\u237?stica pr\u242?pia del curs en les activitats de producci\u243? i comprensi\u243? de textos.\par 9. Usar les t\u232?cniques (enumeraci\u243?, refer\u232?ncia, aclariments, par\u224?frasis, comparaci\u243?, classificaci\u243?, etc.) que despleguen les estrat\u232?gies d'aprenentatge aplicades a continguts de les \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques per a construir coneixements, processar informaci\u243? i exposar conclusions i resultats per mitj\u224? de textos orals i escrits.\par 10. Con\u233?ixer i comprendre les principals formes i g\u232?neres de la tradici\u243? liter\u224?ria. Identificar el g\u232?nere a qu\u232? pertany un text literari llegit en la seua totalitat, recon\u233?ixer-ne els elements estructurals b\u224?sics, els grans tipus de recursos ling\u252?\u237?stics i emetre una opini\u243? personal.\par 11. Aprendre i utilitzar t\u232?cniques senzilles de maneig de la informaci\u243?: busca, elaboraci\u243? i presentaci\u243?, amb ajuda dels mitjans tradicionals i l'aplicaci\u243? de les noves tecnologies. Planificar i dur a terme, individualment o en equip, la consulta de diccionaris especialitzats i obres de consulta diverses, en el marc de breus treballs d'investigaci\u243?. Iniciar-se en l'\u250?s dels processadors de textos per aplicar-los a treballs senzills, fent \u250?s dels mitjans inform\u224?tics complementaris (Internet, bases de dades, CD-ROM, etc.).\par Segon curs\par Continguts\par Taller de llengua: Valenci\u224?\par Bloc 1. La llengua com a instrument d'aprenentage i comunicaci\u243?\par 1 Elements de la comunicaci\u243?.\par 2 Observaci\u243? de difer\u232?ncies rellevants, contextuals i formals, entre comunicaci\u243? oral i escrita i entre els usos col\u183?loquials i formals, especialment els propis de l'\u224?mbit escolar.\par 3 Mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuaci\u243? com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de forma directa. \par 4 Tipologies textuals: exposici\u243?, narraci\u243?, descripci\u243?, di\u224?leg i conversa.\par 5 Comprensi\u243? de not\u237?cies d'actualitat pr\u242?ximes als interessos de l'alumnat i procedents dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisual. \par 6 Comprensi\u243? de textos orals utilitzats en l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la presentaci\u243? de treballs i a les instruccions per a fer-los, a les exposicions orals breus i a l'obtenci\u243? d'informacions de documentals procedents dels mitjans de comunicaci\u243?.\par 7 Exposici\u243? d'informacions d'actualitat procedents dels mitjans de comunicaci\u243?.\par 8 Narraci\u243? oral, a partir d'un gui\u243? preparat pr\u232?viament, de fets relacionats amb l'experi\u232?ncia, presentada de forma seq\u252?enciada i amb claredat, en qu\u232? s'incloguen descripcions senzilles i tamb\u233? sentiments i valoracions respecte al que s'exposa, amb ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par 9 Participaci\u243? activa en situacions de comunicaci\u243? pr\u242?pies de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment en la petici\u243? d'aclariments davant d'una instrucci\u243?, en les propostes sobre la manera d'organitzar les tasques, en la descripci\u243? de seq\u252?\u232?ncies senzilles d'activitats realitzades, en l'intercanvi d'opinions i en l'exposici\u243? de conclusions.\par 10 Actitud de cooperaci\u243? i de respecte en situacions d'aprenentatge compartit.\par 11 Coneixement i \u250?s de les estrat\u232?gies i les normes per a l'intercanvi comunicatiu: escolta atenta, exposici\u243? clara, respecte del torn de paraula; participaci\u243? fent aportacions, control de la impulsivitat, comentaris orals i ju\u237? personal respectuosos amb les sensacions, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements dels altres, i atenci\u243? a les f\u243?rmules de cortesia.\par 12 Utilitzaci\u243? de la llengua per a prendre consci\u232?ncia dels coneixements, les idees i els sentiments propis i per a regular la conducta d'un mateix.\par 13 Comprensi\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, com ara instruccions d'\u250?s, normes i avisos.\par 14 Comprensi\u243? de textos dels mitjans de comunicaci\u243?, tenint en compte l'estructura del peri\u242?dic (seccions i g\u232?neres) i els elements paratextuals, amb atenci\u243? especial a les not\u237?cies relacionades amb la vida quotidiana i amb la informaci\u243? de fets. \par 15 Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb atenci\u243? especial als de car\u224?cter expositiu i explicatiu; a les instruccions per a fer treballs; a la consulta, en diversos suports, de diccionaris, glossaris i altres fonts d'informaci\u243?, com ara enciclop\u232?dies i p\u224?gines web educatives.\par 16 Actitud reflexiva i cr\u237?tica quant a la informaci\u243? disponible davant dels missatges que impliquen qualsevol tipus de discriminaci\u243?, incloent-hi la manifestaci\u243? de preju\u237?s ling\u252?\u237?stics.\par 17 Composici\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, com cartes, notes i avisos.\par 18 Composici\u243? de textos propis dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment not\u237?cies, destinats a un suport impr\u233?s i digital.\par 19 Composici\u243?, en suport de paper i digital, de textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment resums, exposicions senzilles, glossaris i conclusions sobre les tasques i els aprenentatges efectuats. \par 20 Inter\u233?s per la composici\u243? escrita com a font d'informaci\u243? i d'aprenentatge, com a forma de comunicar les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements propis, i com a forma de regular la conducta.\par 21 Iniciaci\u243? a l'\u250?s del diccionari, les enciclop\u232?dies, els correctors ortogr\u224?fics sobre textos en suport digital i altres obres de consulta.\par 22 Interpretaci\u243? de les informacions ling\u252?\u237?stiques que proporcionen els diccionaris escolars i les altres obres de consulta, especialment sobre classes de paraules, relacions sem\u224?ntiques del l\u232?xic (polis\u232?mia, homon\u237?mia, sinon\u237?mia, anton\u237?mia), i la normativa ling\u252?\u237?stica.\par 23 An\u224?lisi: estrat\u232?gies per a una lectura correcta i t\u232?cniques per a la presa d'anotacions.\par 24 S\u237?ntesi: pr\u224?ctica en l'elaboraci\u243? d'esquemes, resums, mapes conceptuals.\par 25 Utilitzaci\u243? dirigida de la biblioteca del centre, de les biblioteques virtuals i, en general, de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, com a font d'informaci\u243? i de models per a la composici\u243? escrita.\par 26 Presentaci\u243? de la informaci\u243?. Tractament inform\u224?tic de textos.\par 27 Inter\u233?s per la bona presentaci\u243? dels textos escrits tant en suport de paper com digital, i respecte per les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques (titulaci\u243?, espais, marges, par\u224?grafs, etc.).\par Bloc 2. Coneixement de la llengua\par 1 Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes ortogr\u224?fiques, reconeixement del seu valor social i de la necessitat de cenyir-se a la norma ling\u252?\u237?stica en els escrits.\par 2 Observaci\u243? dels diferents registres i dels factors que incidixen en l'\u250?s de la llengua en distints \u224?mbits socials.\par 3 Correspond\u232?ncia entre sons i grafies. L'alfabet i els d\u237?grafs. Vocals obertes i tancades.\par 4 La s\u237?l\u183?laba. Principals esquemes sil\u183?l\u224?bics. Diftongs, triftongs i hiats.\par 5 Nocions b\u224?siques d'accentuaci\u243? i puntuaci\u243?. \u218?s de la di\u232?resi.\par 6 Reconeixement de les principals normes fon\u232?tiques.\par 7 Q\u252?estions morfol\u242?giques: l'article (l'ap\u242?strof, les contraccions, l'article personal), el g\u232?nere i el nombre. \par 8 Lectura en veu alta: l'enunciat. Dicci\u243?, entonaci\u243?, intensitat i pausa.\par 9 L\u232?xic: barbarismes i vulgarismes.\par 10 Estructura de la paraula.\par 11 Classes de paraules. El substantiu i l'adjectiu (caracter\u237?stiques). El pronom (classificaci\u243?). El determinant (classificaci\u243?). El verb: la conjugaci\u243?. L'adverbi. La preposici\u243?. La conjunci\u243?. La interjecci\u243?.\par 12 Estructura de l'oraci\u243? simple. La concordan\u231?a.\par 13 Reconeixement del funcionament sint\u224?ctic de verbs d'\u250?s freq\u252?ent a partir del seu significat, identificaci\u243? del subjecte i dels complements del verb: necessaris o argumentals i no necessaris o circumstancials; comprensi\u243? d'una terminologia sint\u224?ctica b\u224?sica: oraci\u243?; subjecte, verb i complements; subjecte i predicat; predicat nominal i predicat verbal.\par 14 Coneixement de les modalitats de l'oraci\u243? i dels modes del verb com a formes d'expressar les intencions dels parlants.\par 15 Identificaci\u243? i \u250?s reflexiu d'alguns connectors textuals, amb especial atenci\u243? als temporals, explicatius i d'orde, i d'alguns mecanismes de refer\u232?ncia interna, tant gramaticals (pronoms personals, possessius i demostratius) com l\u232?xics (repeticions, sin\u242?nims i el\u183?lipsis).\par 16 Reconeixement i \u250?s coherent de les formes verbals en els textos, amb especial atenci\u243? als temps de pret\u232?rit en la narraci\u243?. La distinci\u243? entre el passat simple i el passat perifr\u224?stic.\par 17 \u218?s de procediments per a compondre els enunciats amb un estil cohesionat, especialment la inserci\u243? en l'oraci\u243? d'expressions amb valor explicatiu, com l'aposici\u243?, l'adjectiu i l'oraci\u243? de relatiu.\par 18 Distinci\u243? entre paraules flexives i no flexives; i reconeixement de les diferents categories gramaticals.\par 19 Identificaci\u243? i \u250?s de les formes ling\u252?\u237?stiques de la dixi personal (pronoms personals, possessius i terminacions verbals) en textos orals i escrits com cartes i normes.\par 20 Reconeixement dels mecanismes de formaci\u243? de paraules: composici\u243? i derivaci\u243?. \u218?s del guionet.\par 21. Reflexi\u243? sobre semblances i difer\u232?ncies entre el valenci\u224? i el castell\u224? per a aclarir determinades formes, significats i usos.\par Bloc 3. Educaci\u243? liter\u224?ria\par 1 Desenrotllament de l'autonomia lectora i valoraci\u243? de la literatura com a font de plaer i de coneixement del m\u243?n i del patrimoni cultural valenci\u224?.\par 2 Introducci\u243? als g\u232?neres literaris a trav\u233?s de la lectura comentada de fragments representatius d'obres adequades a l'edat. An\u224?lisi dels seus trets m\u233?s caracter\u237?stics.\par 3 El llenguatge literari. Identificaci\u243? dels recursos ling\u252?\u237?stics propis dels textos de car\u224?cter literari.\par 4 Lectura comentada, recitaci\u243? de poemes i audici\u243? de poemes musicats de la nostra tradici\u243?, reconeixent els elements b\u224?sics del ritme, la versificaci\u243? i les figures sem\u224?ntiques m\u233?s rellevants.\par 5 Lectura comentada de relats breus, com ara mites i llegendes de diferents cultures, reconeixent els elements del relat literari i la seua funcionalitat. Lectura comentada de rondalles, tot reconeixent la funci\u243? i les caracter\u237?stiques de les narracions orals.\par 6 Lectura comentada i dramatitzada d'obres teatrals breus, o de fragments, i reconeixement dels aspectes formals del text teatral.\par Segon curs\par Continguts\par Taller de llengua: Castell\u224?\par Bloc 1. La llengua com a instrument d'aprenentage i comunicaci\u243?\par 1 Elements de la comunicaci\u243?.\par 2 Observaci\u243? de difer\u232?ncies rellevants, contextuals i formals, entre comunicaci\u243? oral i escrita i entre els usos col\u183?loquials i formals, especialment els propis de l'\u224?mbit escolar.\par 3 Mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuaci\u243? com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de forma directa. \par 4 Tipologies textuals: exposici\u243?, narraci\u243?, descripci\u243?, di\u224?leg i conversa.\par 5 Comprensi\u243? de not\u237?cies d'actualitat pr\u242?ximes als interessos de l'alumnat procedents dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisual. \par 6 Comprensi\u243? de textos orals utilitzats en l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la presentaci\u243? de treballs i a les instruccions per a fer-los, a les exposicions orals breus i a l'obtenci\u243? d'informacions de documentals procedents dels mitjans de comunicaci\u243?.\par 7 Exposici\u243? d'informacions d'actualitat procedents dels mitjans de comunicaci\u243?.\par 8 Narraci\u243? oral, a partir d'un gui\u243? preparat pr\u232?viament, de fets relacionats amb l'experi\u232?ncia, presentada de forma seq\u252?enciada i amb claredat, en qu\u232? s'incloguen descripcions senzilles i tamb\u233? sentiments i valoracions respecte al que s'exposa, amb ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par 9 Participaci\u243? activa en situacions de comunicaci\u243? pr\u242?pies de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment en la petici\u243? d'aclariments davant d'una instrucci\u243?, en les propostes sobre la manera d'organitzar les tasques, en la descripci\u243? de seq\u252?\u232?ncies senzilles d'activitats realitzades, en l'intercanvi d'opinions i en l'exposici\u243? de conclusions.\par 10 Actitud de cooperaci\u243? i de respecte en situacions d'aprenentatge compartit.\par 11 Coneixement i \u250?s de les estrat\u232?gies i les normes per a l'intercanvi comunicatiu: escolta atenta, exposici\u243? clara, respecte del torn de paraula; participaci\u243? fent aportacions, controlant la impulsivitat, manifestant comentaris orals i ju\u237? personal respectuosos amb les sensacions, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements dels altres, i fent \u250?s de les f\u243?rmules de cortesia.\par 12 Utilitzaci\u243? de la llengua per a prendre consci\u232?ncia dels coneixements, les idees i els sentiments propis i per a regular la conducta d'un mateix.\par 13 Comprensi\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, com ara instruccions d'\u250?s, normes i avisos.\par 14 Comprensi\u243? de textos dels mitjans de comunicaci\u243?, tenint en compte l'estructura del peri\u242?dic (seccions i g\u232?neres) i els elements paratextuals, amb atenci\u243? especial a les not\u237?cies relacionades amb la vida quotidiana i amb la informaci\u243? de fets. \par 15 Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb atenci\u243? especial als de car\u224?cter expositiu i explicatiu; a les instruccions per a fer treballs; a la consulta, en diversos suports, de diccionaris, glossaris i altres fonts d'informaci\u243?, com ara enciclop\u232?dies i p\u224?gines web educatives.\par 16 Actitud reflexiva i cr\u237?tica respecte a la informaci\u243? disponible davant dels missatges que impliquen qualsevol tipus de discriminaci\u243?, incloent-hi la manifestaci\u243? de preju\u237?s ling\u252?\u237?stics.\par 17 Composici\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, com cartes, notes i avisos.\par 18 Composici\u243? de textos propis dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment not\u237?cies, destinats a un suport impr\u233?s i digital.\par 19 Composici\u243?, en suport de paper i digital, de textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment resums, exposicions senzilles, glossaris i conclusions sobre les tasques i els aprenentatges efectuats. \par 20 Inter\u233?s per la composici\u243? escrita com a font d'informaci\u243? i d'aprenentatge, com a forma de comunicar les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements propis, i com a forma de regular la conducta.\par 21 Iniciaci\u243? a l'\u250?s del diccionari, les enciclop\u232?dies, els correctors ortogr\u224?fics sobre textos en suport digital i altres obres de consulta.\par 22 Interpretaci\u243? de les informacions ling\u252?\u237?stiques que proporcionen els diccionaris escolars i les altres obres de consulta, especialment sobre classes de paraules, relacions sem\u224?ntiques del l\u232?xic (polis\u232?mia, homon\u237?mia, sinon\u237?mia, anton\u237?mia) i la normativa ling\u252?\u237?stica.\par 23 An\u224?lisi: estrat\u232?gies per a una lectura correcta i t\u232?cniques per a la presa d'anotacions.\par 24 S\u237?ntesi: pr\u224?ctica en l'elaboraci\u243? d'esquemes, resums, mapes conceptuals.\par 25 Utilitzaci\u243? dirigida de la biblioteca del centre, de les biblioteques virtuals i, en general, de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, com a font d'informaci\u243? i de models per a la composici\u243? escrita.\par 26 Presentaci\u243? de la informaci\u243?. Tractament inform\u224?tic de textos.\par 27 Inter\u233?s per la bona presentaci\u243? dels textos escrits tant en suport de paper com digital, i respecte per les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques (titulaci\u243?, espais, marges, par\u224?grafs, etc.).\par Bloc 2. Coneixement de la llengua\par 1 Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes ortogr\u224?fiques, reconeixement del seu valor social i de la necessitat de cenyir-se a la norma ling\u252?\u237?stica en els escrits.\par 2 Observaci\u243? dels diferents registres i dels factors que incidixen en l'\u250?s de la llengua en distints \u224?mbits socials.\par 3 Correspond\u232?ncia entre sons i grafies. L'alfabet i la s\u237?l\u183?laba.\par 4 La s\u237?l\u183?laba. Principals esquemes sil\u183?l\u224?bics. Diftongs, triftongs i hiats.\par 5 Nocions b\u224?siques d'accentuaci\u243? i puntuaci\u243?. \u218?s de la di\u232?resi.\par 6 Reconeixement de les principals normes fon\u232?tiques.\par 7 Q\u252?estions morfol\u242?giques: l'article (les contraccions), el g\u232?nere i el nombre. \par 8 Lectura en veu alta: l'enunciat. Dicci\u243?, entonaci\u243?, intensitat i pausa.\par 9 L\u232?xic: barbarismes i vulgarismes.\par 10 Estructura de la paraula.\par 11 Classes de paraules. El substantiu i l'adjectiu (caracter\u237?stiques). El pronom (classificaci\u243?). El determinant (classificaci\u243?). El verb: la conjugaci\u243?. L'adverbi. La preposici\u243?. La conjunci\u243?. La interjecci\u243?.\par 12 Estructura de l'oraci\u243? simple. La concordan\u231?a.\par 13 Reconeixement del funcionament sint\u224?ctic de verbs d'\u250?s freq\u252?ent a partir del seu significat, identificaci\u243? del subjecte i dels complements del verb: necessaris o argumentals i no necessaris o circumstancials; comprensi\u243? d'una terminologia sint\u224?ctica b\u224?sica: oraci\u243?; subjecte, verb i complements; subjecte i predicat; predicat nominal i predicat verbal.\par 14 Coneixement de les modalitats de l'oraci\u243? i dels modes del verb com a formes d'expressar les intencions dels parlants.\par 15 Identificaci\u243? i \u250?s reflexiu d'alguns connectors textuals, amb especial atenci\u243? als temporals, explicatius i d'orde, i d'alguns mecanismes de refer\u232?ncia interna, tant gramaticals (pronoms personals, possessius i demostratius) com l\u232?xics (repeticions, sin\u242?nims i el\u183?lipsis).\par 16 Reconeixement i \u250?s coherent de les formes verbals en els textos, amb especial atenci\u243? als temps de pret\u232?rit en la narraci\u243?.\par 17 \u218?s de procediments per a compondre els enunciats amb un estil cohesionat, especialment la inserci\u243? en l'oraci\u243? d'expressions amb valor explicatiu, com l'aposici\u243?, l'adjectiu i l'oraci\u243? de relatiu.\par 18 Distinci\u243? entre paraules flexives i no flexives; i reconeixement de les diferents categories gramaticals.\par 19 Identificaci\u243? i \u250?s de les formes ling\u252?\u237?stiques de la dixi personal (pronoms personals, possessius i terminacions verbals) en textos orals i escrits com cartes i normes.\par 20 Reconeixement dels mecanismes de formaci\u243? de paraules: composici\u243? i derivaci\u243?. \par 21. Reflexi\u243? sobre semblances i difer\u232?ncies entre el valenci\u224? i el castell\u224? per a aclarir determinades formes, significats i usos.\par Bloc 3. Educaci\u243? liter\u224?ria\par 1 Desenrotllament de l'autonomia lectora i valoraci\u243? de la literatura com a font de plaer i de coneixement del m\u243?n i del patrimoni cultural valenci\u224?.\par 2 Introducci\u243? als g\u232?neres literaris a trav\u233?s de la lectura comentada de fragments representatius d'obres adequades a l'edat. An\u224?lisi dels seus trets m\u233?s caracter\u237?stics.\par 3 El llenguatge literari. Identificaci\u243? dels recursos ling\u252?\u237?stics propis dels textos de car\u224?cter literari.\par 4 Lectura comentada, recitaci\u243? de poemes i audici\u243? de poemes musicats de la nostra tradici\u243?, reconeixent els elements b\u224?sics del ritme, la versificaci\u243? i les figures sem\u224?ntiques m\u233?s rellevants.\par 5 Lectura comentada de relats breus, com ara mites i llegendes de diferents cultures, reconeixent els elements del relat literari i la seua funcionalitat. Reconeixement de la funci\u243? i les caracter\u237?stiques de les narracions orals.\par 6 Lectura comentada i dramatitzada d'obres teatrals breus, o de fragments, i reconeixement dels aspectes formals del text teatral.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Captar les idees essencials i les intencions de textos orals, de diferent tipus i distint nivell de formalitzaci\u243?, i reproduir-ne el contingut en textos orals o escrits. Utilitzar la llengua per a adquirir nous coneixements. \par 2. Recon\u233?ixer i ser capa\u231? d'utilitzar els diferents tipus de textos i les seues estructures formals. Con\u233?ixer els principis fonamentals de la gram\u224?tica; recon\u233?ixer les diferents unitats de la llengua i les seues combinacions.\par 3. Aplicar els coneixements sobre la llengua i les normes de l'\u250?s ling\u252?\u237?stic per a solucionar problemes de comprensi\u243? de textos orals i escrits, i per a la composici\u243? i la revisi\u243? dirigida dels textos propis d'este curs. Identificar els elements de la comunicaci\u243?.\par 4. Fer \u250?s de la mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuar com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa.\par 5. Recon\u233?ixer el prop\u242?sit i la idea general en textos orals d'\u224?mbits socials pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat i de l'\u224?mbit acad\u232?mic; captar la idea global d'informacions escoltades en r\u224?dio o en televisi\u243? i seguir instruccions poc complexes per a realitzar tasques d'aprenentatge.\par 6. Narrar oralment, de manera ordenada, clara i ben estructurada, experi\u232?ncies viscudes, partint d'un pla o gui\u243? previ; seguir un orde l\u242?gic en la presentaci\u243? d'informacions i arguments; adequar el llenguatge utilitzat al contingut i a la situaci\u243? comunicativa, amb l'ajuda de mitjans audiovisuals; mantindre l'atenci\u243? del receptor.\par 7. Sintetitzar oralment el sentit global de textos escrits expositius, identificar-ne les intencions, diferenciar les idees principals i secund\u224?ries, recon\u233?ixer possibles incoher\u232?ncies o ambig\u252?itats en el contingut i aportar una opini\u243? personal.\par 8. Integrar informacions procedents de diferents textos sobre un tema, a fi d'elaborar un text de s\u237?ntesi en qu\u232? es reflectisquen tant les informacions principals i els punts de vista trobats com el punt de vista propi.\par 9. Extraure informacions concretes i identificar el prop\u242?sit en textos escrits d'\u224?mbits socials pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat; seguir instruccions senzilles; identificar els enunciats en qu\u232? el tema general apareix expl\u237?cit i distingir les parts del text. Aplicar t\u232?cniques d'organitzaci\u243? d'idees, com ara esquemes jer\u224?rquics o mapes conceptuals.\par 10. Narrar, exposar i resumir en suport de paper i digital; usar el registre adequat; organitzar les idees amb claredat; enlla\u231?ar els enunciats en seq\u252?\u232?ncies lineals cohesionades; respectar els criteris de correcci\u243? gramatical i ortogr\u224?fica; valorar la import\u224?ncia de planificar i revisar el text.\par 11. Con\u233?ixer i utilitzar les normes ling\u252?\u237?stiques, amb especial atenci\u243? a les ortogr\u224?fiques.\par 12. Con\u233?ixer una terminologia ling\u252?\u237?stica b\u224?sica en les activitats de reflexi\u243? sobre l'\u250?s. Con\u233?ixer i aplicar correctament les normes d'accentuaci\u243? vigents. Con\u233?ixer l'estructura de l'oraci\u243? i les diferents classes d'oracions. \par 13. Con\u233?ixer i comprendre les principals formes i g\u232?neres de la tradici\u243? liter\u224?ria. Identificar el g\u232?nere a qu\u232? pertany un text literari llegit en la seua totalitat, recon\u233?ixer-ne els elements estructurals b\u224?sics, els grans tipus de recursos ling\u252?\u237?stics i emetre una opini\u243? personal.\par 14. Aprendre i utilitzar t\u232?cniques senzilles de maneig de la informaci\u243?: busca, elaboraci\u243? i presentaci\u243?, amb ajuda dels mitjans tradicionals i l'aplicaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. Planificar i dur a terme, individualment o en equip, la consulta de diccionaris especialitzats i obres de consulta diverses, en el marc de treballs monogr\u224?fics. Utilitzar els processadors de textos i ser capa\u231? d'aplicar-los a treballs senzills d'investigaci\u243?, fent \u250?s dels mitjans inform\u224?tics complementaris (Internet, bases de dades, CD-ROM, etc.).\par Tercer curs\par Continguts\par Taller de llengua: Valenci\u224?\par Bloc 1. La llengua com a instrument d'aprenentatge i comunicaci\u243?\par 1 Funcions del llenguatge.\par 2 Reconeixement de les difer\u232?ncies contextuals i formals rellevants entre comunicaci\u243? oral i escrita, entre els usos col\u183?loquials i formals, en els discursos aliens i en l'elaboraci\u243? dels propis.\par 3 Reconeixement d'alguns significats contextuals que poden adquirir les modalitats de l'oraci\u243?.\par 4 Mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuaci\u243? com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa. Utilitzaci\u243? de la interpretaci\u243? oral i escrita, fent resums de la llengua de l'emissor, quan el receptor no compr\u233?n el missatge original. \par 5 Tipologies textuals: exposici\u243?, narraci\u243?, descripci\u243?, argumentaci\u243?, conversa i di\u224?leg.\par 6 Comprensi\u243? d'informacions d'actualitat procedents dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisual.\par 7 Comprensi\u243? de textos orals utilitzats en l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la presentaci\u243? de treballs i instruccions per a fer-los, a les exposicions orals breus i a l'obtenci\u243? d'informacions dels mitjans de comunicaci\u243? a trav\u233?s d'informatius i documentals.\par 8 Exposici\u243? d'informacions tretes de diversos mitjans de comunicaci\u243?, posant en relleu les difer\u232?ncies observades en la manera de presentar uns mateixos fets.\par 9 Presentaci\u243? d'informacions, pr\u232?viament preparades, sobre temes d'inter\u233?s per a l'alumnat, de manera ordenada i clara, amb ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. \par 10 Participaci\u243? activa en situacions de comunicaci\u243? pr\u242?pies de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment en les propostes sobre la manera d'organitzar l'activitat, en l'aportaci\u243? d'informacions \u250?tils per al treball en com\u250? i en l'exposici\u243? d'informes breus sobre les tasques realitzades.\par 11 Actitud de cooperaci\u243? i de respecte en situacions d'aprenentatge compartit.\par 12 Coneixement i \u250?s de les estrat\u232?gies i les normes per a l'intercanvi comunicatiu: escolta atenta, exposici\u243? clara, respecte del torn de paraula; participaci\u243? fent aportacions, control de la impulsivitat, comentaris orals i ju\u237? personal respectuosos amb les sensacions, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements dels altres, i fent \u250?s de les f\u243?rmules de cortesia.\par 13 Utilitzaci\u243? de la llengua per a prendre consci\u232?ncia dels coneixements, les idees i els sentiments propis i per a regular la conducta d'un mateix.\par 14 Comprensi\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, com ara normes, avisos i comunicacions. \par 15 Comprensi\u243? de textos dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment d'informaci\u243? sobre fets, not\u237?cies i cr\u242?niques, tot considerant l'estructura del peri\u242?dic, en suport de paper i digital, i els elements paratextuals.\par 16 Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb atenci\u243? especial als expositius i explicatius; a les instruccions per a fer treballs; a la consulta, en diversos suports, de diccionaris, glossaris i altres fonts d'informaci\u243?, com ara enciclop\u232?dies i p\u224?gines web educatives.\par 17 Actitud reflexiva i cr\u237?tica respecte a la informaci\u243? disponible davant dels missatges que impliquen qualsevol tipus de discriminaci\u243?, incloent-hi la manifestaci\u243? de preju\u237?s ling\u252?\u237?stics.\par 18 Composici\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, amb especial atenci\u243? a la participaci\u243? en f\u242?rums i a les cartes de sol\u183?licitud.\par 19 Composici\u243? de textos propis dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment cr\u242?niques, destinats a un suport impr\u233?s o digital, a \u224?udio o a v\u237?deo.\par 20 Composici\u243?, en suport de paper o digital, de textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment resums, exposicions i explicacions senzilles, glossaris i informes i conclusions de les tasques i els aprenentatges efectuats.\par 21 Inter\u233?s per la composici\u243? escrita com a font d'informaci\u243? i aprenentatge, com a forma de comunicar les experi\u232?ncies i els coneixements propis, i com a forma de regular la conducta.\par 22 \u218?s de diccionaris especialitzats (sin\u242?nims, refranys, locucions, dubtes, etc.) i de correctors ortogr\u224?fics sobre textos en suport digital.\par 23 Interpretaci\u243? de les informacions ling\u252?\u237?stiques que proporcionen els diccionaris escolars, especialment sobre classes de paraules, sobre relacions sem\u224?ntiques del l\u232?xic (polis\u232?mia, homon\u237?mia, sinon\u237?mia, anton\u237?mia), i la normativa ling\u252?\u237?stica.\par 24 An\u224?lisi: estrat\u232?gies per a una lectura correcta i t\u232?cniques per a la presa d'anotacions.\par 25 S\u237?ntesi: pr\u224?ctica en l'elaboraci\u243? d'esquemes, resums i mapes conceptuals.\par 26 Utilitzaci\u243?, progressivament aut\u242?noma, de les biblioteques (del centre, virtuals, etc.) i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, com a font d'informaci\u243? i de models per a la composici\u243? escrita.\par 27 Presentaci\u243? de la informaci\u243?. Tractament inform\u224?tic de textos.\par 28 Inter\u233?s per la bona presentaci\u243? dels textos escrits tant en suport de paper com digital, i respecte per les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques (titulaci\u243?, espais, marges, par\u224?grafs, etc.).\par Bloc 2. Coneixement de la llengua\par 1 Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes ortogr\u224?fiques, el seu valor social i la necessitat de cenyir-se a la norma ling\u252?\u237?stica en els escrits.\par 2 Observaci\u243? dels diferents registres i dels factors que incidixen en l'\u250?s de la llengua en distints \u224?mbits socials; valoraci\u243? de la import\u224?ncia d'usar el registre adequat segons les circumst\u224?ncies de la situaci\u243? comunicativa.\par 3 Sons i grafies. Principals normes fon\u232?tiques i ortogr\u224?fiques.\par 4 \u218?s de l'accent gr\u224?fic i la di\u232?resi en combinacions voc\u224?liques (diftongs, triftongs, hiats).\par 5 La puntuaci\u243?. \u218?s dels signes d'exclamaci\u243? i interrogaci\u243?. \u218?s del gui\u243?, la ratlla, les cometes i el par\u232?ntesi.\par 6 Pronunciaci\u243? dels grups cultes.\par 7 Pronoms personals t\u242?nics i \u224?tons.\par 8 Interrogatius.\par 9 Lectura en veu alta: par\u224?grafs de distinta estructura. Funci\u243? distintiva de la dicci\u243?, l'entonaci\u243?, la intensitat i la pausa.\par 10 L\u232?xic: dialectalismes.\par 11 L'oraci\u243? simple. Subjecte i predicat. Tipus de complements. Classes d'oracions.\par 12 Reconeixement del funcionament sint\u224?ctic del verb a partir del seu significat; identificaci\u243? del subjecte i dels complements del verb: argumentals i no argumentals; transformaci\u243? d'oracions per a observar diferents papers sem\u224?ntics del subjecte (agent, causa, pacient); utilitzaci\u243? d'una terminologia sint\u224?ctica b\u224?sica: oraci\u243?; subjecte i predicat; predicat nominal i predicat verbal; subjecte, verb i complements; agent, causa i pacient.\par 13 Identificaci\u243? i \u250?s reflexiu d'alguns connectors textuals, com els d'orde, explicatius i de contrast, i d'alguns mecanismes de refer\u232?ncia interna, tant gramaticals (substitucions pronominals) com l\u232?xics, especialment l'el\u183?lipsi i l'\u250?s d'hiper\u242?nims de significat concret.\par 14 Coneixement i \u250?s coherent de les formes verbals en els textos, amb especial atenci\u243? als distints valors del present d'indicatiu.\par 15 \u218?s de procediments per a compondre els enunciats amb un estil cohesionat, especialment la inserci\u243? d'expressions explicatives i la utilitzaci\u243? de construccions de participi i de gerundi.\par 16 Identificaci\u243? i \u250?s de les formes de dixi personal, temporal i espacial (demostratius, adverbis de temps i lloc) en textos orals i escrits.\par 17 Polis\u232?mia, homon\u237?mia, sinon\u237?mia i anton\u237?mia.\par 18 Reflexi\u243? sobre semblances i difer\u232?ncies entre el valenci\u224? i el castell\u224? per a aclarir determinades formes, significats i usos.\par Bloc 3. Educaci\u243? liter\u224?ria\par 1 Desenrotllament de l'autonomia lectora i valoraci\u243? de la literatura com a font de plaer i de coneixement del patrimoni cultural valenci\u224? i d'altres cultures.\par 2 Els g\u232?neres literaris. Trets caracter\u237?stics. Diferenciaci\u243? dels principals subg\u232?neres literaris a trav\u233?s de la lectura comentada de diverses obres adequades a l'edat.\par 3 La l\u237?rica: el ritme i la rima. M\u232?trica. Versos i estrofes. Lectura comentada i recitaci\u243? de poemes, posant atenci\u243? al valor simb\u242?lic del llenguatge po\u232?tic i al sentit dels recursos ret\u242?rics m\u233?s importants, reconeixent els procediments de la versificaci\u243?. Valoraci\u243? de la funci\u243? de tots estos elements en el poema.\par 4 La narrativa: estructura. L'\u232?pica, el conte i la novel\u183?la. Lectura comentada de relats, comparar i contrastar temes i elements de la hist\u242?ria, formes d'inici, desenrotllament cronol\u242?gic, desenlla\u231?os...\par 5 El teatre: text i representaci\u243?. Aspectes generals de la trag\u232?dia i de la com\u232?dia. Lectura comentada i dramatitzada de fragments d'obres teatrals; recon\u233?ixer alguns subg\u232?neres; posar atenci\u243? a l'estructura i als components del text teatral i a les possibilitats de plasmaci\u243? en una representaci\u243? teatral.\par Tercer curs\par Continguts\par Taller de llengua: Castell\u224?\par Bloc 1. La llengua com a instrument d'aprenentatge i comunicaci\u243?\par 1 Funcions del llenguatge.\par 2 Reconeixement de les difer\u232?ncies contextuals i formals rellevants entre comunicaci\u243? oral i escrita, entre els usos col\u183?loquials i formals, en els discursos aliens i en l'elaboraci\u243? dels propis.\par 3 Reconeixement d'alguns significats contextuals que poden adquirir les modalitats de l'oraci\u243?.\par 4 Mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuaci\u243? com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa. Utilitzaci\u243? de la interpretaci\u243? oral i escrita, fent resums de la llengua de l'emissor, quan el receptor no compr\u233?n el missatge original. \par 5 Tipologies textuals: exposici\u243?, narraci\u243?, descripci\u243?, argumentaci\u243?, conversa i di\u224?leg. \par 6 Comprensi\u243? d'informacions d'actualitat procedents dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisual.\par 7 Comprensi\u243? de textos orals utilitzats en l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb especial atenci\u243? a la presentaci\u243? de treballs i instruccions per a fer-los, a les exposicions orals breus i a l'obtenci\u243? d'informacions dels mitjans de comunicaci\u243? a trav\u233?s d'informatius i documentals.\par 8 Exposici\u243? d'informacions tretes de diversos mitjans de comunicaci\u243? posant en relleu les difer\u232?ncies observades en la manera de presentar uns mateixos fets. \par 9 Presentaci\u243? d'informacions, pr\u232?viament preparades, sobre temes d'inter\u233?s per a l'alumnat, de manera ordenada i clara, amb ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. \par 10 Participaci\u243? activa en situacions de comunicaci\u243? pr\u242?pies de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment en les propostes sobre la manera d'organitzar l'activitat, en l'aportaci\u243? d'informacions \u250?tils per al treball en com\u250? i en l'exposici\u243? d'informes breus sobre les tasques realitzades.\par 11 Actitud de cooperaci\u243? i de respecte en situacions d'aprenentatge compartit.\par 12 Coneixement i \u250?s de les estrat\u232?gies i les normes per a l'intercanvi comunicatiu: escolta atenta, exposici\u243? clara, respecte del torn de paraula; participaci\u243? fent aportacions, control de la impulsivitat, comentaris orals i ju\u237? personal respectuosos amb les sensacions, les experi\u232?ncies, les idees, les opinions i els coneixements dels altres, i fent \u250?s de les f\u243?rmules de cortesia.\par 13 Utilitzaci\u243? de la llengua per a prendre consci\u232?ncia dels coneixements, les idees i els sentiments propis i per a regular la conducta d'un mateix.\par 14 Comprensi\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, com ara normes, avisos i comunicacions. \par 15 Comprensi\u243? de textos dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment d'informaci\u243? sobre fets, not\u237?cies i cr\u242?niques, tot considerant l'estructura del peri\u242?dic, en suport de paper i digital, i els elements paratextuals.\par 16 Comprensi\u243? de textos de l'\u224?mbit acad\u232?mic, amb atenci\u243? especial als expositius i explicatius; a les instruccions per a fer treballs; a la consulta, en diversos suports, de diccionaris, glossaris i altres fonts d'informaci\u243?, com ara enciclop\u232?dies i p\u224?gines web educatives.\par 17 Actitud reflexiva i cr\u237?tica respecte a la informaci\u243? disponible davant dels missatges que impliquen qualsevol tipus de discriminaci\u243?, incloent-hi la manifestaci\u243? de preju\u237?s ling\u252?\u237?stics.\par 18 Composici\u243? de textos propis de la vida quotidiana i de les relacions socials en \u224?mbits pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat, amb especial atenci\u243? a la participaci\u243? en f\u242?rums i a les cartes de sol\u183?licitud.\par 19 Composici\u243? de textos propis dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment cr\u242?niques, destinats a un suport impr\u233?s o digital, a \u224?udio o a v\u237?deo.\par 20 Composici\u243?, en suport de paper o digital, de textos propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic, especialment resums, exposicions i explicacions senzilles, glossaris i informes i conclusions de les tasques i els aprenentatges efectuats.\par 21 Inter\u233?s per la composici\u243? escrita com a font d'informaci\u243? i aprenentatge, com a forma de comunicar les experi\u232?ncies i els coneixements propis, i com a forma de regular la conducta.\par 22 \u218?s de diccionaris especialitzats (sin\u242?nims, refranys, locucions, dubtes, etc.) i de correctors ortogr\u224?fics sobre textos en suport digital.\par 23 Interpretaci\u243? de les informacions ling\u252?\u237?stiques que proporcionen els diccionaris escolars, especialment sobre classes de paraules, sobre relacions sem\u224?ntiques del l\u232?xic (polis\u232?mia, homon\u237?mia, sinon\u237?mia, anton\u237?mia) i sobre la normativa ling\u252?\u237?stica.\par 24 An\u224?lisi: estrat\u232?gies per a una lectura correcta i t\u232?cniques per a la presa d'anotacions.\par 25 S\u237?ntesi: pr\u224?ctica en l'elaboraci\u243? d'esquemes, resums i mapes conceptuals.\par 26 Utilitzaci\u243?, progressivament aut\u242?noma, de les biblioteques (del centre, virtuals, etc.) i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, com a font d'informaci\u243? i de models per a la composici\u243? escrita.\par 27 Presentaci\u243? de la informaci\u243?. Tractament inform\u224?tic de textos.\par 28 Inter\u233?s per la bona presentaci\u243? dels textos escrits tant en suport de paper com digital, i respecte per les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques (titulaci\u243?, espais, marges, par\u224?grafs, etc.).\par Bloc 2. Coneixement de la llengua\par 1 Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes ortogr\u224?fiques, el seu valor social i la necessitat de cenyir-se a la norma ling\u252?\u237?stica en els escrits.\par 2 Observaci\u243? dels diferents registres i dels factors que incidixen en l'\u250?s de la llengua en distints \u224?mbits socials; valoraci\u243? de la import\u224?ncia d'usar el registre adequat segons les circumst\u224?ncies de la situaci\u243? comunicativa.\par 3 Sons i grafies. Principals normes fon\u232?tiques i ortogr\u224?fiques.\par 4 \u218?s de l'accent gr\u224?fic i la di\u232?resi en combinacions voc\u224?liques (diftongs, triftongs, hiats).\par 5 La puntuaci\u243?. \u218?s dels signes d'exclamaci\u243? i interrogaci\u243?. \u218?s del gui\u243?, la ratlla, les cometes i el par\u232?ntesi.\par 6 Pronunciaci\u243? dels grups cultes.\par 7 Pronoms personals.\par 8 Interrogatius.\par 9 Lectura en veu alta: par\u224?grafs de distinta estructura. Funci\u243? distintiva de la dicci\u243?, l'entonaci\u243?, la intensitat i la pausa.\par 10 L\u232?xic: dialectalismes.\par 11 L'oraci\u243? simple. Subjecte i predicat. Tipus de complements. Classes d'oracions.\par 12 Reconeixement del funcionament sint\u224?ctic del verb a partir del seu significat; identificaci\u243? del subjecte i dels complements del verb: entre argumentals i no argumentals; transformaci\u243? d'oracions per a observar diferents papers sem\u224?ntics del subjecte (agent, causa, pacient); utilitzaci\u243? d'una terminologia sint\u224?ctica b\u224?sica: oraci\u243?; subjecte i predicat; predicat nominal i predicat verbal; subjecte, verb i complements; agent, causa i pacient.\par 13 Identificaci\u243? i \u250?s reflexiu d'alguns connectors textuals, com els d'orde, explicatius i de contrast, i d'alguns mecanismes de refer\u232?ncia interna, tant gramaticals (substitucions pronominals) com l\u232?xics, especialment l'el\u183?lipsi i l'\u250?s d'hiper\u242?nims de significat concret.\par 14 Coneixement i \u250?s coherent de les formes verbals en els textos, amb especial atenci\u243? als distints valors del present d'indicatiu.\par 15 \u218?s de procediments per a compondre els enunciats amb un estil cohesionat, especialment la inserci\u243? d'expressions explicatives i la utilitzaci\u243? de construccions de participi i de gerundi.\par 16 Identificaci\u243? i \u250?s de les formes de dixi personal, temporal i espacial (demostratius, adverbis de temps i lloc) en textos orals i escrits.\par 17 Polis\u232?mia, homon\u237?mia, sinon\u237?mia i anton\u237?mia.\par 18 Reflexi\u243? sobre semblances i difer\u232?ncies entre el valenci\u224? i el castell\u224? per a aclarir determinades formes, significats i usos.\par Bloc 3. Educaci\u243? liter\u224?ria\par 1 Desenrotllament de l'autonomia lectora i valoraci\u243? de la literatura com a font de plaer i de coneixement del patrimoni cultural valenci\u224? i d'altres cultures.\par 2 Els g\u232?neres literaris. Trets caracter\u237?stics. Diferenciaci\u243? dels principals subg\u232?neres literaris a trav\u233?s de la lectura comentada de diverses obres adequades a l'edat.\par 3 La l\u237?rica: el ritme i la rima. M\u232?trica. Versos i estrofes. Lectura comentada i recitaci\u243? de poemes, posant atenci\u243? al valor simb\u242?lic del llenguatge po\u232?tic i al sentit dels recursos ret\u242?rics m\u233?s importants, reconeixent els procediments de la versificaci\u243?. Valoraci\u243? de la funci\u243? de tots estos elements en el poema.\par 4 La narrativa: estructura. L'\u232?pica, el conte i la novel\u183?la. Lectura comentada de relats, comparar i contrastar temes i elements de la hist\u242?ria, formes d'inici, desenrotllament cronol\u242?gic, desenlla\u231?os...\par 5 El teatre: text i representaci\u243?. Aspectes generals de la trag\u232?dia i de la com\u232?dia. Lectura comentada i dramatitzada de fragments d'obres teatrals; recon\u233?ixer alguns subg\u232?neres; posar atenci\u243? a l'estructura i als components del text teatral i a les possibilitats de plasmaci\u243? en una representaci\u243? teatral.\par Criteris d'avaluaci\u243? \par 1. Captar les idees essencials i les intencions de textos orals, de diferent tipus i distint nivell de formalitzaci\u243?, i reproduir-ne el contingut en textos orals o escrits. Utilitzar la llengua per a adquirir nous coneixements.\par 2. Participar en situacions de comunicaci\u243?, dirigides o espont\u224?nies, respectant les normes de la comunicaci\u243?: usar el torn de paraula; organitzar el discurs, escoltar i incorporar les intervencions dels altres. \par 3. Recon\u233?ixer i ser capa\u231? d'utilitzar els diferents tipus de textos (expositius, narratius, descriptius, argumentatius, conversacionals i dialogats) i les seues estructures formals. Con\u233?ixer els principis fonamentals de la gram\u224?tica; recon\u233?ixer les diferents unitats de la llengua i les seues combinacions.\par 4. Aplicar els coneixements sobre la llengua i les normes de l'\u250?s ling\u252?\u237?stic per a solucionar problemes de comprensi\u243? de textos orals i escrits i per a compondre i revisar, de manera progressivament aut\u242?noma, els textos propis d'este curs. Recon\u233?ixer en un text les diferents funcions del llenguatge.\par 5. Fer \u250?s de la mediaci\u243? per a assegurar l'\u232?xit de la comunicaci\u243? oral i escrita. Actuar com a intermediari entre els interlocutors que no poden comprendre's de manera directa. Utilitzar la interpretaci\u243? oral, fent resums de la llengua de l'emisor, quan el receptor no compr\u233?n el missatge original.\par 6 Recon\u233?ixer, junt amb el prop\u242?sit i la idea general, idees, fets o dades rellevants en textos orals d'\u224?mbits socials pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat i de l'\u224?mbit acad\u232?mic; captar la idea global i la rellev\u224?ncia d'informacions escoltades en r\u224?dio o en televisi\u243? i seguir instruccions per a realitzar aut\u242?nomament tasques d'aprenentatge.\par 7 Fer exposicions orals senzilles sobre temes que tinguen inter\u233?s per a l'alumnat i que siguen pr\u242?xims al seu entorn, amb l'ajuda de mitjans audiovisuals i de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, de manera ordenada i flu\u239?da, ajustant-se a un pla o gui\u243? previ; seguir un orde l\u242?gic en la presentaci\u243? d'informacions i arguments; adequar el llenguatge utilitzat al contingut i a la situaci\u243? comunicativa; mantindre l'atenci\u243? del receptor.\par 8 Sintetitzar oralment el sentit global de textos escrits expositius i argumentatius, identificar-ne les intencions, diferenciar les idees principals i secund\u224?ries, recon\u233?ixer possibles incoher\u232?ncies o ambig\u252?itats en el contingut i aportar una opini\u243? personal.\par 9 Elaborar el resum d'una exposici\u243? o argumentaci\u243? oral sobre un tema espec\u237?fic i conegut, reflectint els principals arguments i punts de vista dels participants. \par 10. Integrar informacions procedents de diferents textos sobre un tema, a fi d'elaborar un text de s\u237?ntesi en qu\u232? es reflectisquen tant les informacions principals i punts de vista trobats com el punt de vista propi.\par 11. Extraure informacions concretes i identificar el prop\u242?sit en textos escrits d'\u224?mbits socials pr\u242?xims a l'experi\u232?ncia de l'alumnat; seguir instruccions de certa extensi\u243? en processos poc complexos; identificar el tema general i els temes secundaris; i distingir com est\u224? organitzada la informaci\u243?. Aplicar t\u232?cniques d'organitzaci\u243? d'idees, com ara esquemes jer\u224?rquics o mapes conceptuals.\par 12. Narrar, exposar, explicar, resumir i comentar en suport de paper i digital; usar el registre adequat; organitzar les idees amb claredat; enlla\u231?ar els enunciats en seq\u252?\u232?ncies lineals cohesionades; respectar les normes gramaticals, ortogr\u224?fiques i tipogr\u224?fiques. Valorar la import\u224?ncia de planificar i revisar el text. Redactar cr\u242?niques period\u237?stiques breus i amb una organitzaci\u243? jer\u224?rquica de la informaci\u243?.\par 13. Con\u233?ixer una terminologia ling\u252?\u237?stica b\u224?sica en les activitats de reflexi\u243? sobre l'\u250?s. Con\u233?ixer i aplicar correctament les normes d'accentuaci\u243? vigents. Con\u233?ixer l'estructura de l'oraci\u243? i les diferents classes d'oraci\u243?. Esbrinar les principals relacions de significat.\par 14. Con\u233?ixer els g\u232?neres literaris. Identificar el g\u232?nere a qu\u232? pertany un text literari llegit en la seua totalitat, recon\u233?ixer-ne els elements estructurals b\u224?sics, els grans tipus de recursos ling\u252?\u237?stics i emetre una opini\u243? personal. Aprendre a classificar els textos llegits per g\u232?neres literaris.\par 15. Aprendre i utilitzar t\u232?cniques senzilles de maneig de la informaci\u243?: busca, elaboraci\u243? i presentaci\u243?, amb ajuda dels mitjans tradicionals i l'aplicaci\u243? de les noves tecnologies. Planificar i dur a terme, individualment o en equip, la consulta de diccionaris especialitzats i obres de consulta diverses, en el marc de treballs monogr\u224?fics. Utilitzar els processadors de textos i ser capa\u231? d'aplicar-los a treballs d'investigaci\u243?, fent \u250?s dels mitjans inform\u224?tics complementaris (Internet, bases de dades, CD-ROM, processadors de textos, etc.).\par Taller de matem\u224?tiques\par Introducci\u243?\par Esta mat\u232?ria optativa est\u224? dissenyada per a refor\u231?ar els coneixements matem\u224?tics b\u224?sics que necessita l'alumnat que inicia l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Per tant, es dirigix a aquell alumnat de primer, segon i tercer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que no domina les compet\u232?ncies matem\u224?tiques necess\u224?ries per a emprendre sense dificultats els nous conceptes que adquirir\u224? en esta etapa.\par L'objectiu d'esta mat\u232?ria \u233?s procurar que estos alumnes adquirisquen la destresa i la seguretat necess\u224?ries per a afrontar amb \u232?xit les matem\u224?tiques, incidir en el refor\u231? dels continguts conceptuals elementals, i proporcionar-los de forma indirecta ferramentes que els permeten comprendre millor els procediments utilitzats en altres mat\u232?ries.\par Estes dificultats s'arrosseguen des de l'\u250?ltim cicle de prim\u224?ria i es van complicant en l'ESO perqu\u232? es necessita m\u233?s raonament abstracte, per aix\u242? el professorat ha d'utilitzar una metodologia que s'adapte a cada grup d'alumnat, que potencie l'adquisici\u243? de destreses b\u224?siques, esquemes i estrat\u232?gies a l'hora d'enfrontar-se a una situaci\u243? problem\u224?tica.\par Com a este tipus d'alumnat, que ha de seguir la programaci\u243? ordin\u224?ria de matem\u224?tiques \u233?s dif\u237?cil poder atendre'l d'una manera diferenciada i amb el temps suficient, conv\u233? que curse la mat\u232?ria optativa instrumental: Taller de Matem\u224?tiques, per a afavorir el desenrotllament del raonament matem\u224?tic. S'intentar\u224? anar buscant objectius f\u224?cilment assequibles, la consecuci\u243? dels quals els anime a l'estudi.\par Per a aix\u242?, a partir d'uns conceptes clars, practicant i realitzant amb atenci\u243? activitats relacionades amb situacions quotidianes, podrem aconseguir que este alumnat puga progressar i avan\u231?ar en els coneixements matem\u224?tics i aix\u237? recuperar els aspectes deficitaris que els impedixen seguir els aprenentatges amb normalitat.\par Com l'optativa est\u224? pensada com a mat\u232?ria que refor\u231?a la mat\u232?ria de Matem\u224?tiques, en els seus continguts es d\u243?na prioritat a l'aplicaci\u243? en contextos quotidians utilitzant enunciats de situacions reals. A m\u233?s, conv\u233? utilitzar sempre que siga possible les ferramentes tecnol\u242?giques com a recurs did\u224?ctic.\par El curr\u237?culum d'esta mat\u232?ria contribu\u239?x a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques de la mateixa manera que la mat\u232?ria de Matem\u224?tiques, segons el curr\u237?culum que presenta l'annex del Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV de 24.07.2007).\par D'esta manera, podrem aconseguir que este alumnat supere el rebuig que li produ\u239?xen les matem\u224?tiques, afavorisca la seua autoestima i reforce la seua seguretat en l'aprenentatge.\par En tercer curs de l'ESO, segons les possibilitats organitzatives del centre, podria impartir-se esta mat\u232?ria optativa dirigida a alumnat sense defici\u232?ncies b\u224?siques i que ha aconseguit els objectius de Matem\u224?tiques; i en este cas el departament haur\u224? de programar l'ampliaci\u243? dels continguts, objectius i criteris d'avaluaci\u243? que considere oportuns.\par Objectius\par 1. Aconseguir que l'alumnat s'enfronte amb soltesa a situacions que requerixen l'\u250?s de nombres.\par 2. Millorar la capacitat de comprensi\u243? i de resoluci\u243? davant de problemes de la vida quotidiana.\par 3. Potenciar l'autoestima i la confian\u231?a en un mateix a trav\u233?s d'activitats que reforcen el seu inter\u233?s.\par 4. Discernir de forma cr\u237?tica les distintes informacions davant d'una mateixa q\u252?esti\u243?.\par 5. Estimar mentalment c\u224?lculs que es donen de forma habitual.\par 6. Expressar amb el llenguatge adequat enunciats tant matem\u224?tics com reals.\par 7. Manejar de forma adequada els distints mitjans tecnol\u242?gics.\par 8. Estimular la percepci\u243? plana i espacial i identificar elements b\u224?sics de les figures i cossos geom\u232?trics.\par 9. Interpretar situacions del seu entorn que estan presentades de forma gr\u224?fica.\par 10. Aconseguir que adquirisquen la destresa i l'habilitat necess\u224?ries per a afrontar amb \u232?xit l'assignatura de matem\u224?tiques del curs de refer\u232?ncia.\par Primer curs\par Continguts\par Bloc 1: Nombres\par Situacions reals en qu\u232? apareguen la lectura, escriptura, ordenaci\u243?, comparaci\u243? i operacions amb els nombres naturals.\par Situacions de la vida quotidiana en qu\u232? es necessite la lectura, escriptura, ordenaci\u243?, comparaci\u243? i operacions amb els nombres decimals.\par Resoluci\u243? de problemes aritm\u232?tics amb operacions combinades.\par Lectura, escriptura i c\u224?lcul de pot\u232?ncies senzilles (de base i exponent nombres naturals).\par M\u250?ltiples i divisors. Descomposici\u243? de nombres en factors primers i la seua aplicaci\u243? al c\u224?lcul del mcm.\par Descripci\u243? de situacions en qu\u232? apareguen els diferents significats dels nombres racionals, lectura, escriptura, ordenaci\u243?, comparaci\u243? i operacions senzilles amb estos nombres.\par C\u224?lculs de percentatges que s'utilitzen de forma habitual i el seu \u250?s en contextos diaris.\par C\u224?lcul directe de termes en proporcions simples.\par Bloc 2: \u192?lgebra\par Descripci\u243? de relacions algebraiques amb ajuda de les expressions adequades (m\u233?s, menys, qu\u237?ntuple, vegades, quart\u133?).\par Traducci\u243? d'enunciats del llenguatge algebraic a l'ordinari i viceversa.\par Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules senzilles.\par Bloc 3: Geometria\par Angles. Tipus.\par Classificaci\u243? de triangles segons els seus angles i segons els seus costats. C\u224?lcul del per\u237?metre i \u224?rea en contextos reals.\par Classificaci\u243? dels paral\u183?lelograms. C\u224?lcul del per\u237?metre i \u224?rea en situacions quotidianes.\par Bloc 4: Taules i gr\u224?fiques\par Interpretaci\u243? i lectura de gr\u224?fiques relacionades amb els fen\u242?mens naturals i el m\u243?n de la informaci\u243?.\par Organitzaci\u243? de la informaci\u243? en taules. La seua representaci\u243? per mitj\u224? d'un diagrama de barres i la seua an\u224?lisi posterior.\par Segon curs\par Continguts\par Bloc 1: Nombres\par Nombres naturals: Jerarquia de les operacions i \u250?s del par\u232?ntesi.\par Situacions reals en qu\u232? apareixen la lectura, escriptura, ordenaci\u243?, comparaci\u243? i operacions amb els nombres enters.\par C\u224?lcul de pot\u232?ncies senzilles de base entera i exponent natural.\par Operacions aritm\u232?tiques senzilles amb els nombres racionals.\par Relaci\u243? entre magnituds. Resoluci\u243? de problemes en contextos de la vida quotidiana en qu\u232? apareguen el c\u224?lcul de percentatges, increments i descomptes.\par Bloc 2: \u192?lgebra\par El llenguatge algebraic. Expressions algebraiques. Equacions de primer grau.\par Utilitzaci\u243? de les equacions per a resoldre problemes que motiven l'alumnat.\par Bloc 3: Geometria\par Classificaci\u243? dels quadril\u224?ters. Resoluci\u243? de problemes que impliquen el c\u224?lcul de longituds i superf\u237?cies.\par Circumfer\u232?ncia i cercle. C\u224?lcul de la longitud i \u224?rea.\par Prismes i pir\u224?mides quadrangulars: descripci\u243? i propietats.\par Bloc 4: Taules i gr\u224?fiques\par Representaci\u243? dels punts en el pl\u224?nol i determinaci\u243? de les coordenades d'un punt d'una gr\u224?fica.\par Descripci\u243? local i global de fen\u242?mens presentats de forma gr\u224?fica.\par Bloc 5: Estad\u237?stica\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics estad\u237?stics que apareguen en els mitjans de comunicaci\u243?.\par Construcci\u243? de taules de freq\u252?\u232?ncia i c\u224?lcul de la mitjana aritm\u232?tica i de la moda.\par Tercer curs\par Continguts\par Bloc 1: Nombres\par Nombres enters. Jerarquia de les operacions i \u250?s del par\u232?ntesi.\par Relaci\u243? entre nombres decimals i fraccions.\par Resoluci\u243? de problemes aritm\u232?tics en qu\u232? apareguen els diferents significats dels nombres racionals.\par C\u224?lcul de pot\u232?ncies senzilles d'exponent sencer.\par La notaci\u243? cient\u237?fica en la calculadora.\par Bloc 2: \u192?lgebra\par Resoluci\u243? de problemes de la vida quotidiana que es resolguen per mitj\u224? d'equacions de primer grau.\par Resoluci\u243? algebraica d'equacions de segon grau.\par Resoluci\u243? algebraica de sistemes lineals de dos equacions amb dos inc\u242?gnites i aplicar-los a la resoluci\u243? de problemes amb enunciats reals.\par Bloc 3: Geometria\par Teorema de Pit\u224?gores i la seua aplicaci\u243? en la resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics senzills.\par C\u224?lcul d'\u224?rees i volums de figures geom\u232?triques senzilles.\par Bloc 4: Funcions\par Identificaci\u243? de funcions.\par Estudi gr\u224?fic d'una funci\u243?: creixement, decreixement, m\u224?xims, m\u237?nims i continu\u239?tat.\par Representaci\u243? gr\u224?fica de les funcions constants, lineals i afins.\par Bloc 5: Estad\u237?stica\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics estad\u237?stics que permeten diferenciar les variables discretes i cont\u237?nues.\par C\u224?lcul de la mitjana aritm\u232?tica, moda i mitjana de variables discretes en problemes que apareixen en situacions reals i en els mitjans d'informaci\u243?.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par Primer curs\par 1. Utilitzar els nombres naturals i decimals, les fraccions senzilles i els percentatges m\u233?s habituals, les seues operacions i propietats per a arreplegar, intercanviar i produir informaci\u243?.\par L'\u250?s adequat dels nombres que avalua este criteri inclou el coneixement pr\u224?ctic dels diferents tipus de nombres, Interpretant el seu valor i la seua adequaci\u243? a la situaci\u243? real que representa, i la capacitat de realitzar operacions senzilles amb els dits nombres.\par 2. Utilitzar la terminologia b\u224?sica de la divisibilitat. Identificar els nombres primers m\u233?s xicotets i descompondre nombres compostos en factors primers. Determinar el mcm de dos o tres nombres, per mitj\u224? de l'algoritme de la descomposici\u243? i per mitj\u224? de c\u224?lcul mental.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar l'adquisici\u243? dels conceptes i procediments b\u224?sics de la divisibilitat i la capacitat d'aplicar-los a problemes senzills.\par 3. Resoldre problemes, per als quals fa falta la utilitzaci\u243? de les quatre operacions b\u224?siques amb nombres naturals, decimals i fraccions senzilles, triant la forma de c\u224?lcul apropiada i valorant l'adequaci\u243? del resultat al context del problema.\par Es tracta de valorar la capacitat per a assignar a les distintes operacions els seus corresponents significats i determinar quins dels m\u232?todes (manual, mental o amb calculadora) \u233?s l'adequat per a resoldre problemes en situacions reals.\par 4. Utilitzar lletres per a expressar relacions quantitatives entre variables que descriuen situacions senzilles en el seu entorn.\par Este criteri avalua la capacitat de traduir a llenguatge algebraic enunciats senzills i de calcular valors num\u232?rics de f\u243?rmules conegudes.\par 5. Recon\u233?ixer, descriure i dibuixar figures planes elementals: triangles i paral\u183?lelograms, i utilitzar les seues propietats per a abordar distintes situacions de la vida quotidiana.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar l'adquisici\u243? de conceptes b\u224?sics de la geometria plana i la capacitat d'utilitzar-los per a descriure la realitat que ens rodeja.\par 6. Calcular per\u237?metres i \u224?rees de triangles i paral\u183?lelograms utilitzant les unitats de mesura adequades.\par Es pret\u233?n valorar la capacitat per a mesurar magnituds conegudes, longituds i \u224?rees, de triangles i paral\u183?lelograms, aix\u237? com la utilitzaci\u243? de les unitats de mesura adequades en cada cas.\par 7. Obtindre i interpretar informacions diverses rebudes per mitj\u224? de gr\u224?fiques i taules, que es referisquen a aspectes coneguts de la realitat.\par Amb este criteri es valora l'habilitat per a "llegir" la informaci\u243? no verbal continguda en gr\u224?fiques, aix\u237? com s'avalua l'\u250?s i la interpretaci\u243? de taules de freq\u252?\u232?ncies i diagrames de barres per a arreplegar informaci\u243?.\par 8. Utilitzar estrat\u232?gies i t\u232?cniques simples en la resoluci\u243? de problemes, com ara l'an\u224?lisi de l'enunciat, la resoluci\u243? d'un problema m\u233?s senzill, la realitzaci\u243? d'un dibuix i comprovar que la soluci\u243? s'adequa al context del problema.\par Amb este criteri es valora la manera d'enfrontar-se a la resoluci\u243? de problemes. S'avalua des de la comprensi\u243? de l'enunciat fins a l'aplicaci\u243? d'estrat\u232?gies simples de resoluci\u243?, aix\u237? com la disposici\u243? favorable a la revisi\u243? i millora del resultat.\par Segon curs\par 1. Utilitzar els nombres naturals, enters, fraccions, decimals i percentatges i operar amb estos per a resoldre situacions de la vida quotidiana.\par S'avaluar\u224? el maneig dels distints tipus de nombres en activitats preses de la vida real. Tamb\u233? es tracta d'avaluar la capacitat per a calcular expressions num\u232?riques molt senzilles on apareguen les quatre operacions b\u224?siques i les pot\u232?ncies d'exponent natural.\par 2. Resoldre problemes en qu\u232? calga la utilitzaci\u243? de les quatre operacions b\u224?siques amb nombres enters, decimals i fraccions triant la forma de c\u224?lcul apropiada, aix\u237? com identificar situacions de proporcionalitat en activitats quotidianes.\par Es tracta d'avaluar la capacitat per a donar significat a les distintes operacions i triar el tipus de c\u224?lcul m\u233?s adequat a cada situaci\u243? (manual, mental, amb calculadora) i utilitzar els procediments b\u224?sics de la proporcionalitat (regla de tres, reducci\u243? a la unitat, o c\u224?lcul de percentatges) per a resoldre problemes. \par 3. Utilitzar el llenguatge algebraic per a simbolitzar relacions entre variables que descriguen fen\u242?mens coneguts i plantejar i resoldre equacions de primer grau.\par Amb este criteri es valorar\u224? la capacitat de traduir, a llenguatge algebraic, expressions molt senzilles i calcular valors num\u232?rics de f\u243?rmules conegudes. Tamb\u233? es valorar\u224? la capacitat per a resoldre problemes en qu\u232? siguen necessaris el plantejament i la resoluci\u243? d'equacions de primer grau.\par 4. Recon\u233?ixer, descriure i dibuixar figures planes elementals: quadril\u224?ters, cercles, i cossos geom\u232?trics elementals: prismes i pir\u224?mides quadrangulars, cilindres. Utilitzar les seues propietats per a aplicar-les a situacions pr\u224?ctiques.\par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar l'adquisici\u243? dels conceptes b\u224?sics de la geometria plana i dels cossos geom\u232?trics i la capacitat per a abordar situacions i problemes de la vida quotidiana.\par 5. Calcular per\u237?metres i \u224?rees de figures planes: quadril\u224?ters, circumfer\u232?ncies i cercles, utilitzant les unitats de mesura adequades.\par Este criteri tracta de comprovar la capacitat per a utilitzar les unitats de mesura adequades en la geometria, aix\u237? com la utilitzaci\u243? de diversos m\u232?todes per a calcular \u224?rees de figures planes que apareguen en el seu entorn.\par 6. Obtindre, interpretar i intercanviar informaci\u243? entre taules i gr\u224?fics d'un conjunt de dades relatives a l'entorn quotidi\u224?. \par Amb este criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat per a descriure les caracter\u237?stiques d'una gr\u224?fica senzilla i interpretar la informaci\u243? que cont\u233?.\par 7. Obtindre la taula de freq\u252?\u232?ncies, el diagrama de barres, la moda i la mitjana aritm\u232?tica d'un conjunt de poques dades utilitzant la calculadora.\par Este criteri avalua l'\u250?s i la interpretaci\u243? de les taules de freq\u252?\u232?ncia i els diagrames de barres i el c\u224?lcul dels par\u224?metres estad\u237?stics m\u233?s senzills, la moda i la mitjana aritm\u232?tica.\par 8. Utilitzar estrat\u232?gies i t\u232?cniques simples en la resoluci\u243? de problemes, com ara l'an\u224?lisi de l'enunciat, la resoluci\u243? d'un problema m\u233?s senzill, la realitzaci\u243? d'un esquema i comprovar que la soluci\u243? s'adequa al context del problema.\par Amb este criteri es valora la manera d'enfrontar-se a la resoluci\u243? de problemes. S'avalua des de la comprensi\u243? de l'enunciat, fins a l'aplicaci\u243? d'estrat\u232?gies simples de resoluci\u243?, aix\u237? com la disposici\u243? favorable a la revisi\u243? i millora del resultat.\par Tercer curs\par 1. Utilitzar amb flu\u239?desa els nombres enters, les seues operacions i propietats, fent \u250?s del par\u232?ntesi i de la prioritat de les operacions.\par Este criteri pret\u233?n avaluar la soltesa i confian\u231?a en l'\u250?s dels nombres enters i la seua aplicaci\u243? pr\u224?ctica a la resoluci\u243? de problemes de situacions quotidianes.\par 2. Resoldre problemes aritm\u232?tics que requerisquen el coneixement dels distints significats de les fraccions i calcular el valor d'expressions num\u232?riques senzilles de fraccions i pot\u232?ncies d'exponent sencer.\par Es tracta de valorar la capacitat per a assignar a les fraccions els diferents significats i aplicar-los en la resoluci\u243? de problemes, i avaluar l'\u250?s adequat de la notaci\u243? cient\u237?fica, amb ajuda de la calculadora, en el context dels diversos camps del coneixement.\par 3. Resoldre problemes de la vida quotidiana en qu\u232? siga necessari el plantejament i la resoluci\u243? d'equacions de primer grau, de segon grau o de sistemes de dos equacions lineals amb dos inc\u242?gnites.\par Amb este criteri s'avaluar\u224? la capacitat per a resoldre problemes senzills amb l'ajuda del llenguatge algebraic.\par 4. Utilitzar el teorema de Pit\u224?gores i les f\u243?rmules per al c\u224?lcul de per\u237?metres i \u224?rees de figures planes i de volums de cossos geom\u232?trics elementals en la resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics senzills.\par Es pret\u233?n valorar la capacitat per a calcular per\u237?metres, \u224?rees i volums de figures planes i volums de cossos geom\u232?trics del seu entorn, utilitzant les unitats de mesura adequades.\par 5. Recon\u233?ixer les caracter\u237?stiques b\u224?siques de les funcions que v\u233?nen donades en forma gr\u224?fica i representar en un diagrama cartesi\u224? les funcions constant, lineal i af\u237? que estiguen expressades per mitj\u224? d'una taula o una expressi\u243? algebraica.\par Este criteri avalua la capacitat per a descriure les caracter\u237?stiques (creixement, decreixement, m\u224?xims, m\u237?nims, continu\u239?tat) d'una gr\u224?fica senzilla i interpretar la informaci\u243? que cont\u233?, aix\u237? com la capacitat per a representar amb gr\u224?fiques de punts o rectes, informacions que v\u233?nen donades per mitj\u224? d'enunciats, taules o f\u243?rmules.\par 6. Obtindre i interpretar informacions diverses rebudes per mitj\u224? de gr\u224?fics estad\u237?stics (diagrama de barres, histogrames, etc.) diferenciant el tipus de variable entre cont\u237?nua i discreta. Calcular la mitjana, la moda i mitjana aritm\u232?tica en variables discretes utilitzant la calculadora.\par Amb este criteri s'avalua l'\u250?s i la interpretaci\u243? de gr\u224?fics i el c\u224?lcul de par\u224?metres estad\u237?stics en distribucions discretes senzilles tretes de situacions reals i dels mitjans de comunicaci\u243?.\par 7. Utilitzar estrat\u232?gies i t\u232?cniques simples en la resoluci\u243? de problemes, com ara l'an\u224?lisi de l'enunciat, la resoluci\u243? d'un problema m\u233?s senzill, la realitzaci\u243? d'un esquema o dibuix i comprovar que la soluci\u243? s'adequa al context del problema.\par Amb este criteri es valora la manera d'enfrontar-se a la resoluci\u243? de problemes. S'avalua des de la comprensi\u243? de l'enunciat, fins a l'aplicaci\u243? d'estrat\u232?gies simples de resoluci\u243?, aix\u237? com la disposici\u243? favorable a la revisi\u243? i millora del resultat.\par Cultura cl\u224?ssica\par Introducci\u243?\par L'etapa de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria \u233?s un marc de formaci\u243? clau en el desenrotllament personal i acad\u232?mic de l'alumne. \u201?s all\u237? on s'emmarca l'estudi de la Cultura Cl\u224?ssica en tercer curs de l'ESO.\par La mat\u232?ria Cultura Cl\u224?ssica obri un cam\u237? fonamental per a entendre el llegat cultural d'Occident. El seu estudi proporciona a l'alumne l'oportunitat de con\u233?ixer de prop el m\u243?n cl\u224?ssic i la seua repercussi\u243? en la societat actual. Potser constituir\u224? el primer acostament de l'alumne al m\u243?n grecollat\u237?.\par Amb esta mat\u232?ria es pret\u233?n que l'alumnat reconega la gran influ\u232?ncia que tant la cultura grega com la romana han exercit en la forma de vida de la civilitzaci\u243? occidental: pensament, formes de vida quotidianes, dret, art, jocs\u133? Som deutors directes de les civilitzacions grega i llatina.\par Ajudar\u224? l'alumne a analitzar la perviv\u232?ncia de la dita cultura en el seu entorn i en el seu marc de refer\u232?ncia, la Comunitat Valenciana, a trav\u233?s de l'estudi dels vestigis que hi han sobreviscut, la qual cosa li suposar\u224? tamb\u233? un major coneixement del seu patrimoni cultural.\par La pres\u232?ncia de la mat\u232?ria Cultura Cl\u224?ssica en el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ajuda a reflexionar sobre els mecanismes de formaci\u243? del l\u232?xic que utilitza l'alumne i la seua \u224?mplia repercussi\u243? en el m\u243?n de la ci\u232?ncia i la tecnologia modernes. L\u232?xic que s'ha anat incorporant al llenguatge quotidi\u224?.\par La cultura europea s'assenta sobre la base de la cultura grecollatina i este fet no pot passar desapercebut per als nostres alumnes. \par La mat\u232?ria Cultura Cl\u224?ssica contribu\u239?x al desenrotllament de les compet\u232?ncies b\u224?siques de l'etapa. \par Contribu\u239?x de manera directa a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica en les dos lleng\u252?es cooficials de la Comunitat Valenciana. Ajuda a la utilitzaci\u243? del llenguatge com a instrument de comunicaci\u243? oral i escrita.\par Des de la cultura cl\u224?ssica es contribu\u239?x a la compet\u232?ncia en el tractament de la informaci\u243?, ja que l'alumne l'obtindr\u224? a trav\u233?s d'Internet o llibres especialitzats.\par Contribu\u239?x a la compet\u232?ncia d'aprendre a aprendre en la mesura que afavorix la reflexi\u243? i exercita la recuperaci\u243? de dades per mitj\u224? de la memoritzaci\u243?.\par Contribu\u239?x a la compet\u232?ncia social i ciutadana: apr\u233?n l'alumne a treballar a soles o en grup.\par En especial, la cultura cl\u224?ssica contribu\u239?x a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia art\u237?stica i cultural. El gran patrimoni de l'antiguitat cl\u224?ssica a la Comunitat Valenciana ha de ser conegut pels alumnes i fomentar l'inter\u233?s per la seua conservaci\u243?.\par D'altra banda, el coneixement del m\u243?n cl\u224?ssic pot ser el primer pas que condu\u239?sca l'alumne a interessar-se, d'una manera m\u233?s profunda, per les humanitats, especialment per l'estudi de les lleng\u252?es grega i llatina, esta \u250?ltima la podr\u224? cursar de manera opcional en 4t curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Objectius\par 1. Con\u233?ixer i valorar les arrels culturals i ling\u252?\u237?stiques d'Europa, en general i de la nostra Comunitat Valenciana en particular.\par Apreciar diferents cultures i lleng\u252?es, ja que vivim en una societat pluricultural i pluriling\u252?e.\par 2. Valorar l'aportaci\u243? del coneixement del llat\u237? i el grec per a l'aprenentatge d'altres lleng\u252?es d'origen rom\u224?nic, o no.\par 3. Reflexionar sobre les estructures b\u224?siques de les lleng\u252?es grega i llatina, i en especial el l\u232?xic, per a ampliar-ne el vocabulari i millorar l'expressi\u243? oral i escrita.\par 4. Contrastar el m\u243?n cl\u224?ssic amb el m\u243?n modern.\par 5. Dotar l'alumnat dels instruments necessaris per a dur a terme l'an\u224?lisi del seu entorn.\par 6. Valorar la influ\u232?ncia del m\u243?n cl\u224?ssic en les manifestacions art\u237?stiques que li s\u243?n pr\u242?ximes.\par 7. Facilitar altres modes d'aprenentatge.\par 8. Recuperar els valors human\u237?stics i cient\u237?fics que han tingut el seu origen en l'antiguitat.\par 9. Fomentar l'inter\u233?s de l'alumne pel seu patrimoni cultural i art\u237?stic.\par 10. Recon\u233?ixer en la nostra vida els elements de la tradici\u243? cl\u224?ssica en les institucions, lleis i costums.\par Continguts\par Esta \u233?s una proposta que el professor encarregat d'impartir la mat\u232?ria Cultura Cl\u224?ssica podr\u224? adaptar a les necessitats de l'aula, coneixent la diversitat que hi ha en esta i els distints interessos per part de l'alumnat.\par 1. Gr\u232?cia\par - Marc hist\u242?ric i geogr\u224?fic de Gr\u232?cia.\par - La llengua grega. L'alfabet .\par - Vida quotidiana: la fam\u237?lia, l'educaci\u243?, els jocs.\par - Organitzaci\u243? sociopol\u237?tica de la Gr\u232?cia cl\u224?ssica: les polis i la democr\u224?cia atenesa.\par - Els g\u232?neres literaris grecs: la poesia \u232?pica. La poesia l\u237?rica. El teatre grec:\par - Trag\u232?dia i com\u232?dia.\par - El pensament filos\u242?fic: S\u242?crates, Plat\u243?, Arist\u242?til.\par - La mitologia grega: d\u233?us i herois.\par - L'arquitectura grega: el temple, el teatre.\par 2. Roma\par - L'origen de Roma: mite i hist\u242?ria.\par - Marc hist\u242?ric i geogr\u224?fic de l'Imperi rom\u224?.\par - Les lleng\u252?es indoeuropees: el llat\u237? i les lleng\u252?es rom\u224?niques.\par - Principals institucions pol\u237?tiques de Roma: el senat.\par - La religiositat romana.\par - La societat romana: el matrimoni, les festes, l'educaci\u243?, el calendari.\par - El dret rom\u224? com a fonament del dret europeu actual. \par - Principals manifestacions liter\u224?ries: orat\u242?ria, historiografia, teatre i l\u237?rica\par - L'arquitectura romana: la casa romana, el teatre.\par 3. Perviv\u232?ncia del m\u243?n cl\u224?ssic \par - Situaci\u243? geogr\u224?fica de les lleng\u252?es indoeuropees i rom\u224?niques.\par - Perviv\u232?ncia d'elements ling\u252?\u237?stics grecollatins en les lleng\u252?es cooficials de la Comunitat.\par - Terminologia cient\u237?fica: derivaci\u243? i composici\u243? sobre bases gregues i llatines.\par - Repercussi\u243? dels mites en la literatura i en les arts modernes. \par - La romanitzaci\u243?: etapes, divisions administratives d'Hisp\u224?nia.\par - Vestigis de la romanitzaci\u243? a la Comunitat Valenciana.\par Metodologia\par Per a aconseguir que l'alumne se senta motivat a estudiar Cultura Cl\u224?ssica el treball en l'aula i en l'\u224?mbit personal ser\u224? el m\u233?s variat possible. Utilitzarem tant el treball en grup com individual com a ferramentes di\u224?ries. L'alumne, d'esta manera, podr\u224? valorar les aportacions dels seus companys, aix\u237? com acceptar els seus errors i corregir-los.\par El treball personal es vor\u224? valorat en el seu esfor\u231?, presentaci\u243? i originalitat. \u201?s important que els alumnes posen en com\u250? els coneixements que van adquirint personalment o en grup.\par Es promouran els m\u232?todes actius i d'experimentaci\u243? aix\u237? com la coordinaci\u243? de diverses \u224?rees: Ci\u232?ncies Socials, Geografia, seminaris de lleng\u252?es.\par La lectura de textos cl\u224?ssics adaptats als alumnes ens ser\u224? d'utilitat en la lectura i comprensi\u243?. Podrem vore com els distints temes de la literatura cl\u224?ssica seguixen vigents en l'actualitat.\par Utilitzarem els mitjans audiovisuals al nostre abast com a elements presents en la nostra vida quotidiana, per\u242? no deixarem de banda l'assist\u232?ncia a representacions d'obres cl\u224?ssiques, visites a museus, confecci\u243? de mapes on l'alumne puga representar les principals col\u242?nies gregues, els assentaments romans, etc.\par Tots els recursos serviran per a motivar l'alumnat a interessar-se cada vegada m\u233?s i millor per la vig\u232?ncia i perviv\u232?ncia del m\u243?n cl\u224?ssic.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer el marc geogr\u224?fic de Gr\u232?cia i Roma.\par 2. Situar les distintes lleng\u252?es rom\u224?niques en el seu entorn geogr\u224?fic.\par 3. Identificar l'origen grecollat\u237? del l\u232?xic cient\u237?fic i t\u232?cnic.\par 4. Saber valorar la repercussi\u243? de les institucions gregues i romanes en l'actualitat.\par 5. Recon\u233?ixer la import\u224?ncia de la mitologia cl\u224?ssica en les nostres manifestacions art\u237?stiques i culturals: arquitectura, pintura, literatura, m\u250?sica\u133?\par 6. Con\u233?ixer i localitzar els principals monuments cl\u224?ssics del patrimoni espanyol, i en especial, el de la Comunitat Valenciana.\par 7. Con\u233?ixer el proc\u233?s de la romanitzaci\u243?.\par Orientaci\u243? i inserci\u243? professional\par Introducci\u243?\par La present mat\u232?ria optativa est\u224? dissenyada per a oferir-la en tercer curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE 04.05.2006), establix entre els objectius de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria el de desenrotllar en l'alumnat capacitats que els permeten desenrotllar l'esperit emprenedor i la confian\u231?a en si mateix, la participaci\u243?, el sentit cr\u237?tic, la iniciativa personal i la capacitat per a aprendre a aprendre, planificar, prendre decisions i assumir responsabilitats.\par El Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (BOE 05.01.2007), fixa les compet\u232?ncies b\u224?siques que els alumnes i les alumnes hauran d'haver adquirit al final d'esta etapa.\par El Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana (DOCV 24.07.2007), disposa que en les distintes mat\u232?ries de l'etapa es prestar\u224? una atenci\u243? especial al desenrotllament de les dites compet\u232?ncies, que l'alumnat haur\u224? d'haver adquirit en finalitzar l'ensenyan\u231?a b\u224?sica.\par Al finalitzar la seua ensenyan\u231?a b\u224?sica, part de l'alumnat s'incorporar\u224? al m\u243?n del treball o continuar\u224? els estudis en la Formaci\u243? Professional, per la qual cosa resulta apropiat que abans desenrotllen les compet\u232?ncies de gesti\u243? personal a partir del coneixement de si mateix, exploraci\u243? dels itineraris formatius i de la vida professional i coneixement del m\u243?n del treball.\par En l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'ha de prestar especial atenci\u243? a l'orientaci\u243? educativa i professional de l'alumnat, per la qual cosa s'insistix en l'an\u224?lisi per part d'este dels seus interessos, aptituds i qualitats personals, en l'elaboraci\u243? del propi perfil professional i en la necessitat de revisar-lo al llarg de la seua vida. En este apartat, l'\u250?s de les tecnologies interactives de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? evidencia la seua import\u224?ncia perqu\u232? l'alumnat reba la retroalimentaci\u243? adequada als seus interessos, aptituds i qualitats i la seua relaci\u243? amb els que exigixen les ocupacions. La realitzaci\u243? de treballs monogr\u224?fics sobre diferents professions i ocupacions contribu\u239?xen a fer que l'alumnat s'aproxime d'una manera realista a les complexitats del m\u243?n del treball. El marc m\u233?s adequat \u233?s una aula o un espai habilitat on cada alumne puga disposar d'un ordinador amb acc\u233?s a Internet i una impressora, en qu\u232? s'afavorisca la reflexi\u243? i el treball individual davant de la informaci\u243? proporcionada per webs i programes d'orientaci\u243?.\par Esta mat\u232?ria optativa d'Orientaci\u243? i Inserci\u243? Professional permet a l'alumnat dissenyar els seus itineraris formatius i laborals i elaborar el propi pla de desenrotllament personal i professional. \u201?s convenient utilitzar metodologies basades en el treball en equip, en xicotets grups que desenrotllen un treball cooperatiu a partir d'una recerca d'informaci\u243? individual, planificada i organitzada des d'un enfocament complementari. Les interrelacions entre els iguals s\u243?n b\u224?siques per a poder desenrotllar arguments i adoptar punts de vista complementaris en el disseny dels itineraris formatius i laborals. La posada en com\u250? en el grup classe requerix una canalitzaci\u243? del professor en la introducci\u243? d'elements nous que enriquisquen l'an\u224?lisi. \par Els continguts del m\u243?n del treball contribu\u239?xen a fer que l'alumnat s'aproxime tant als diversos elements que hi interaccionen com al coneixement d'algunes professions i ocupacions. Per a aix\u242? \u233?s necessari desenrotllar en l'alumnat les capacitats cognitives relacionades amb el m\u243?n laboral. Les habilitats socials, especialment les relacionades amb la negociaci\u243?, s\u243?n b\u224?siques en este apartat. L'an\u224?lisi de les demandes d'ocupaci\u243? i els processos de selecci\u243? que apareixen en els mitjans tradicionals de comunicaci\u243?, la premsa, la r\u224?dio i la televisi\u243?, es veuen complementats amb la incorporaci\u243? de les noves tecnologies.\par Les eixides i visites a empreses es configuren com la metodologia m\u233?s adequada per a aproximar l'alumnat a les pr\u224?ctiques professionals reals, perqu\u232? redundar\u224? en la seua motivaci\u243? i li permetr\u224? desenrotllar capacitats com ara l'observaci\u243? del propi entorn de treball, la iniciativa i presa de decisions, l'organitzaci\u243? i la planificaci\u243?.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par La contribuci\u243? a la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica es realitza en el proc\u233?s d'autoconeixement, en el disseny de l'itinerari formatiu professional i en el coneixement del m\u243?n laboral per mitj\u224? de l'adquisici\u243? d'un vocabulari propi d'estos \u224?mbits. S'inclouen coneixements, destreses i actituds que desenrotllen esta compet\u232?ncia, per mitj\u224? de la comprensi\u243? o l'expressi\u243? dels pensaments, emocions, viv\u232?ncies i opinions, tant en l'autoconeixement com en el disseny d'itineraris formatius i laborals, com en l'aproximaci\u243? al m\u243?n del treball.\par La mat\u232?ria Orientaci\u243? i Inserci\u243? Professional contribu\u239?x a la compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? en el m\u243?n f\u237?sic per mitj\u224? de la incorporaci\u243? d'habilitats necess\u224?ries per a eixir-se'n adequadament amb autonomia i seguretat en l'activitat productiva al mateix temps que contribu\u239?x a la responsabilitat d'un desenrotllament econ\u242?mic sostenible.\par En esta mat\u232?ria, els continguts de l'autoconeixement, de la valoraci\u243? de les condicions personals i de la presa de decisions, contribu\u239?xen a l'\u232?xit d'una major compet\u232?ncia social i ciutadana, perqu\u232? l'alumnat ha de posar en pr\u224?ctica aspectes com ara treball en equip, solidaritat, cooperaci\u243? i integraci\u243? social. Ser\u224? en els diferents entorns laborals on posar\u224? en pr\u224?ctica de manera m\u233?s concreta esta compet\u232?ncia, a trav\u233?s de situacions com ara la negociaci\u243? col\u183?lectiva.\par La compet\u232?ncia en el tractament de la informaci\u243? i la compet\u232?ncia digital s'adquirixen a trav\u233?s de l'\u250?s de les noves ferramentes tecnol\u242?giques i per mitj\u224? dels processos de cerca, selecci\u243? i interpretaci\u243? de la informaci\u243? que contribu\u239?sca en la presa de decisions per a l'elecci\u243? d'itineraris formatius i per al coneixement del m\u243?n del treball.\par La compet\u232?ncia per a aprendre a aprendre es desenrotlla des d'esta mat\u232?ria per mitj\u224? d'aquells continguts propis en els quals el coneixement de les pr\u242?pies capacitats i habilitats representen un punt de partida per a dissenyar les estrat\u232?gies necess\u224?ries per al desenrotllament d'estos elements i la utilitzaci\u243? adequada dels mitjans disponibles. Tamb\u233? el coneixement de les pr\u242?pies capacitats i habilitats servix per a ser conscient del que se sap, de les mancances i del que s'\u233?s capa\u231? de fer, per a partir d'ac\u237? poder dissenyar les estrat\u232?gies necess\u224?ries per a desenrotllar-se i buscar els mitjans necessaris per a aix\u242?.\par L'Orientaci\u243? i Inserci\u243? Professional contribu\u239?x especialment a la compet\u232?ncia d'autonomia i iniciativa personal, ja que en el coneixement de la presa de decisions s'inclouen elements com ara la capacitat d'imaginar i avaluar les seues possibilitats laborals amb confian\u231?a i responsabilitat. A m\u233?s, aquells continguts que desenrotllen elements del m\u243?n del treball, contribu\u239?xen a fer que l'alumnat prenga en consideraci\u243? la seua import\u224?ncia tant per al seu desenrotllament personal com professional.\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge d'esta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Identificar les variables personals que influ\u239?xen en el proc\u233?s de presa de decisions en l'elecci\u243? professional.\par 2. Con\u233?ixer i comprendre la import\u224?ncia dels requeriments del sistema productiu en l'elecci\u243? professional.\par 3. Aplicar les t\u232?cniques necess\u224?ries en la cerca, selecci\u243? i interpretaci\u243? de la informaci\u243? a fi d'utilitzar-la de manera responsable i fundada.\par 4. Valorar la import\u224?ncia de la formaci\u243? per a una elecci\u243? responsable en el disseny d'un itinerari formatiu.\par 5. Con\u233?ixer i manejar l'estructura del sistema nacional de formaci\u243? professional en el context productiu.\par 6. Recon\u233?ixer la necessitat d'un pla de desenrotllament personal com a instrument tant per a la formaci\u243? al llarg de la vida com per a la integraci\u243? social.\par 7. Con\u233?ixer i comprendre les estructures, els mecanismes i els principals elements que configuren el mercat de treball.\par 8. Utilitzar els instruments m\u233?s adequats en la cerca de treball en les diferents opcions disponibles en el sistema productiu. Prendre consci\u232?ncia de la igualtat d'oportunitats entre dones i h\u242?mens.\par 9. Tindre una actitud positiva envers el treball com a integrant d'un equip en qu\u232? hi ha un repartiment de responsabilitats i tasques per mitj\u224? de la cooperaci\u243?, la toler\u224?ncia i la solidaritat.\par 10. Con\u233?ixer i identificar els elements de l'organitzaci\u243? empresarial i la interrelaci\u243? entre estos.\par 11. Valorar la import\u224?ncia dels agents socials i la relaci\u243? entre estos com a elements b\u224?sics del sistema productiu.\par 12. Con\u233?ixer i respectar les normes de seguretat i higiene en el treball i valorar-ne la import\u224?ncia en la salut tant en l'\u224?mbit personal com en el col\u183?lectiu.\par Blocs de continguts\par Els diferents continguts d'esta mat\u232?ria s'organitzen en tres grans blocs diferenciats. Les programacions que s'establisquen poden seguir o no l'orde que es proposa, ser\u224? el professorat en el disseny d'estes qui establir\u224? la seq\u252?\u232?ncia m\u233?s adequada, tenint en compte la interrelaci\u243? de continguts, el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge i la resta d'elements curriculars de la mat\u232?ria.\par Les activitats que es proposen per a les diferents unitats haurien de tindre en compte aspectes, com ara l'inter\u233?s de l'alumnat per con\u233?ixer-se, per identificar com s'estructura el m\u243?n del treball, per la generalitzaci\u243? del coneixement m\u233?s enll\u224? de les mat\u232?ries curriculars, per generar comportaments i actituds positives que s'estendran al llarg de la seua vida o pel desenrotllament de les compet\u232?ncies b\u224?siques en contextos productius.\par Bloc 1. Autoconeixement.\par Este bloc aborda diferents temes relacionats amb la pr\u242?pia persona des del seu autoconeixement basat en l'an\u224?lisi dels propis interessos, aptituds i qualitats, aix\u237? com ferramentes per a facilitar el proc\u233?s d'autovaloraci\u243? i elecci\u243?.\par 1. Interessos, aptituds i qualitats personals.\par - Autoavaluaci\u243?.\par - Prioritzaci\u243? en l'elecci\u243?.\par 2. Perfil professional.\par - Compet\u232?ncies professionals.\par - Sectors productius.\par - Exig\u232?ncies de les ocupacions.\par - Igualtat d'oportunitats entre dones i h\u242?mens. \par 3. Fonts d'informaci\u243? i presa de decisions.\par - Programes d'orientaci\u243?.\par - Internet.\par 4. Aprenentatge i orientaci\u243? al llarg de la vida.\par Bloc 2. Disseny d'itineraris formatius i laborals.\par Este bloc inclou informaci\u243? relativa a les professions, les seues fam\u237?lies, cat\u224?leg, nivells i requeriments del sistema productiu. En el desenrotllament d'estos continguts han d'ordenar-se els procediments de creaci\u243? del pla de desenrotllament personal i professional.\par 1. Acc\u233?s al m\u243?n laboral des del sistema educatiu.\par - Itineraris. \par - Fonts d'informaci\u243?.\par - Oferta laboral i caracter\u237?stiques dels llocs de treball.\par - Busca d'ocupaci\u243?: t\u232?cniques i estrat\u232?gies.\par - Curr\u237?culum: Europass\par 2. El Sistema Nacional de Formaci\u243? Professional.\par - El Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions.\par - Fam\u237?lies professionals.\par - Nivells de qualificaci\u243?.\par - Ocupacions.\par - La Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu.\par - La Formaci\u243? Professional cont\u237?nua i ocupacional.\par 3. El pla de desenrotllament personal i professional. \par - Dossier de compet\u232?ncies.\par - Professions preferides.\par Bloc 3. El m\u243?n del treball.\par En este bloc s'inclouen temes relacionats amb el m\u243?n del treball. Entre ells, les relacions laborals en el marc de les empreses, el coneixement del marc legal, el desenrotllament de qualitats i habilitats com ara la responsabilitat, l'autocr\u237?tica i la iniciativa, aix\u237? com mesures de prevenci\u243? i salut laboral. Esta realitat ha de reflectir-se en l'enfocament de les activitats de l'aula.\par 1.El mercat laboral.\par - Les condicions de treball.\par - Empleabilitat.\par 2. El treball per compte d'altri.\par - Relacions laborals.\par - Acc\u233?s al mercat de treball, cerca en les fonts d'informaci\u243?: SERVEF, cambra de comer\u231?, oferta p\u250?blica d'ocupaci\u243?, empreses de treball temporal (ETT), etc.\par - El contracte de treball: modalitats\par - Convenis col\u183?lectius. Organitzacions sindicals i empresarials. \u210?rgans de representaci\u243? dels treballadors. Drets i obligacions derivats dels convenis i altres acords.\par - Seguretat Social: fins, r\u232?gims, afiliaci\u243? dels treballadors i prestacions en cas de malaltia, accident, desocupaci\u243?, etc.\par - El salari i les seues derivacions socials.\par - Conflicte laboral i resoluci\u243?.\par 3. El treball per compte propi.\par - Treballadors aut\u242?noms.\par - Tipus de societats. Cooperatives. Autoocupaci\u243?.\par 4. Sistema productiu.\par - Llei d'oferta i demanda.\par - Sectors econ\u242?mics. Fam\u237?lies professionals i ocupacions.\par - Proc\u233?s de creaci\u243? d'una empresa: tramitaci\u243?.\par 5. Organitzaci\u243?, estructura i funcionament de l'empresa.\par - Activitat i tipus d'empresa. Propietat. Presa de decisions. Agents.\par - Organigrama: departaments, servicis, llocs de treball i processos de fabricaci\u243?.\par - La comunicaci\u243? en l'empresa. Proc\u233?s de resoluci\u243? de problemes i presa de decisions en grup. Equips de treball. La motivaci\u243? i el clima laboral.\par 6. La salut laboral.\par - Seguretat laboral, legislaci\u243? en mat\u232?ria de salut laboral.\par - Organismes responsables en mat\u232?ria de salut laboral.\par - Servicis de prevenci\u243?. Primers auxilis en l'empresa. Equips i mesures de protecci\u243?.\par - Malalties professionals, la prevenci\u243? i els factors que les ocasionen.\par - Desocupaci\u243? i salut.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar i avaluar els interessos, les aptituds i les qualitats per a adequar-los al disseny d'un itinerari formatiu o laboral.\par 2. Dissenyar un pla de desenrotllament personal i professional en qu\u232? s'adeq\u252?en els elements personals i els requeriments del m\u243?n del treball.\par 3. Identificar i utilitzar adequadament les fonts d'informaci\u243? disponibles en l'entorn tenint en compte la finalitat d'esta.\par 4. Distingir els diferents models d'oferta formativa i adaptar-los a les necessitats personals que es puguen anar produint al llarg de la vida.\par 5. Identificar les diferents professions i ocupacions existents en el seu entorn i la seua relaci\u243? amb els diferents sectors productius.\par 6. Recon\u233?ixer les caracter\u237?stiques que fan falta per a accedir al mercat de treball i la seua adequaci\u243? a les caracter\u237?stiques personals sense preju\u237?s sexistes.\par 7. Analitzar les diferents ofertes d'ocupaci\u243?.\par 8. Classificar els principals models organitzatius i productius existents, aix\u237? com la participaci\u243? dels seus elements en el conjunt d'estos.\par 9. Distingir els drets i deures que comporta el desenrotllament d'una activitat laboral.\par 10. Identificar els diferents agents socials, la seua import\u224?ncia en el mercat laboral i la negociaci\u243? com a mecanisme d'interrelaci\u243? entre estos.\par Treball monogr\u224?fic d'investigaci\u243?\par Introducci\u243?\par El treball monogr\u224?fic d'investigaci\u243? s'ocupar\u224? de desenrotllar, aplicar i posar en pr\u224?ctica les compet\u232?ncies b\u224?siques previstes per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Aix\u237? mateix, ser\u224? el mecanisme adequat perqu\u232? l'alumnat puga mostrar la consecuci\u243? aconseguida dels objectius generals de l'etapa. El treball monogr\u224?fic es concep com una labor personal realitzada durant un per\u237?ode llarg de temps: un curs acad\u232?mic, encara que puga tindre diverses fases o apartats coincidents amb les avaluacions del curs. La seua finalitat no \u233?s \u250?nicament mostrar els coneixements adquirits sobre un determinat tema o mat\u232?ria, sin\u243? aplicar m\u232?todes i t\u232?cniques de treball a trav\u233?s de continguts diversos que il\u183?lustren la seua assimilaci\u243?. Per esta ra\u243?, la seua planificaci\u243? hauria de centrar-se en la indagaci\u243?, la investigaci\u243? i la pr\u242?pia creativitat, m\u233?s que en la recopilaci\u243? de dades o la simple acumulaci\u243? d'informaci\u243?. Es tracta d'acostar els alumnes i les alumnes a una manera de treballar met\u242?dica on es puguen aplicar els procediments i les habilitats apresos i afavorir la curiositat i l'inter\u233?s en la seua realitzaci\u243?, i per descomptat la finalitat no \u233?s estudiar un nou temari o curr\u237?culum.\par La proposta de treball monogr\u224?fic d'investigaci\u243? que oferisca el centre tindr\u224? en compte que el tema siga motivador: el perfil del professorat, els recursos disponibles, la proposta de continguts que aporten els departaments did\u224?ctics i les caracter\u237?stiques de l'alumnat. Esta elecci\u243?, treball monogr\u224?fic d'investigaci\u243?, complir\u224? els principis seg\u252?ents:\par - Que facilite, requerisca i estimule la cerca d'informacions, l'aplicaci\u243? global del coneixement, dels sabers pr\u224?ctics, capacitats socials i destreses, no necess\u224?riament relacionats amb les mat\u232?ries del curr\u237?culum, almenys, no tots.\par - Que implique la realitzaci\u243? de coses tangibles (prototips, objectes, intervencions en el medi natural, social i cultural, inventaris, recopilacions, exposicions, digitalitzacions, plans, estudis de camp, enquestes, recuperaci\u243? de tradicions i de llocs d'inter\u233?s, publicacions, etc.).\par - Que contribu\u239?sca a realitzar activitats que d'alguna manera connecten amb el m\u243?n real, els treballs i les ocupacions de la vida real adulta i posterior a l'escolaritzaci\u243?.\par - Que trie com a nucli vertebrador quelcom que tinga connexi\u243? amb la realitat, que done oportunitats per a aplicar i integrar coneixements diversos i done motius per a actuar dins i fora dels centres docents.\par - Que els alumnes i les alumnes seguisquen i visquen l'autenticitat del treball real, seguint el desenrotllament complet del proc\u233?s, des de la planificaci\u243?, les distintes fases de la realitzaci\u243? i l'\u232?xit del resultat final.\par - Que fomente la participaci\u243? de tots i totes en les discussions, en la presa de decisi\u243? i en la realitzaci\u243? del projecte, sense perju\u237? que puguen repartir- se tasques i responsabilitats.\par - Que considere les repercussions del treball i les accions humanes en general, aix\u237? com la utilitzaci\u243? de qualsevol tipus de recursos, les actuacions sobre el medi natural, social, econ\u242?mic o cultural presents i de les generacions futures.\par Estos principis imprimixen al treball un car\u224?cter fonamentalment interdisciplinari i fomenten la combinaci\u243? dels diferents tipus d'aprenentatge.\par Objectius\par El proc\u233?s d'elaboraci\u243? tutelada i la presentaci\u243? del treball monogr\u224?fic tindr\u224? com a finalitat el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Adquirir la disciplina intel\u183?lectual m\u233?s adequada per a realitzar un treball de manera met\u242?dica, utilitzant procediments i recursos coherents amb el fi perseguit, fomentant el sentit de l'autonomia i la responsabilitat individual i col\u183?lectiva.\par 2. Resoldre problemes i prendre decisions, incorporant el rigor i la satisfacci\u243? pel treball ben fet, i la voluntat de corregir-lo i perfeccionar-lo.\par 3. Integrar i aplicar en la realitat personal els coneixements adquirits, mostrant iniciativa, inter\u233?s i motivaci\u243? pel tema.\par 4. Utilitzar les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? com a ferramenta d'aprenentatge i de comunicaci\u243?, valorar-ne l'\u250?s per a treballar de manera aut\u242?noma, com a instrument de col\u183?laboraci\u243? i de desenrotllament de projectes de treball cooperatiu.\par 5. Expressar i comunicar experi\u232?ncies, oralment i per escrit, i apreciar la necessitat d'una utilitzaci\u243? acurada del llenguatge, d'un vocabulari prec\u237?s i d'un registre adequat, interpretant i ajustant el discurs a les diverses situacions comunicatives.\par 6. Participar activament tant en la realitzaci\u243? i l'exposici\u243? oral del treball com en la realitzaci\u243? d'un xicotet resum que valore l'exposici\u243? dels seus companys.\par Continguts\par Vindran donats fonamentalment en l'oferta feta pel departament o professor. Un esquema general podria ser:\par 1. Realitzaci\u243? del treball\par Planificaci\u243?:\par Elecci\u243? de tema, idea o projecte. Identificaci\u243? d'objectius. Disseny del contingut. Descripci\u243? de les fases i passos que s'han de seguir. Establiment de terminis. Previsi\u243? d'activitats: lectures, recollida de dades, entrevistes, visites, etc., i previsi\u243? inicial del producte final.\par Desenrotllament:\par T\u232?cniques que afavorixen l'adquisici\u243?, la interpretaci\u243? i la transmissi\u243? de la informaci\u243?: quadres, mapes conceptuals, gr\u224?fics, elements visuals, dades estad\u237?stiques, audiovisuals, etc. Interpretaci\u243? i conversi\u243? de llenguatges escrits i gr\u224?fics. Obtenci\u243? d'informaci\u243? provinent de l'intercanvi d'experi\u232?ncies i del treball cooperatiu en el marc de treball alumne-professor i entre iguals.\par Presentaci\u243? del treball:\par Caracter\u237?stiques del text parlat i del text escrit.\par Elaboraci\u243? d'un esborrany.\par Aplicaci\u243? dels recursos m\u233?s adequats per a comunicar el treball realitzat. Possibilitats que oferixen les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?. La presentaci\u243? oral.\par 2. Estructura final del treball\par Siga quina siga la modalitat de treball triada, l'alumne haur\u224? de realitzar una valoraci\u243? personal escrita clarament estructurada, que haur\u224? de tindre en compte els punts seg\u252?ents:\par Quan es tracte d'un assaig, esta valoraci\u243? ser\u224? d'unes 300-500 paraules i haur\u224? d'incloure les reflexions sobre les raons que li van fer triar el tema, una explicaci\u243? de les connexions amb altres mat\u232?ries, la contribuci\u243? a la comprensi\u243? per part de l'estudiant de les seues diverses dimensions i una autoavaluaci\u243? sobre el proc\u233?s i el resultat final.\par Quan el treball adopte la forma de desenrotllament d'un projecte o la realitzaci\u243? d'una obra, la valoraci\u243? personal consistir\u224? en una declaraci\u243? escrita m\u233?s extensa, entre 1.000 i 1.500 paraules, on s'inclouran els aspectes seg\u252?ents: informaci\u243? sobre la seua elecci\u243? i les etapes d'elaboraci\u243?; les fonts d'investigaci\u243?, una descripci\u243? de les diverses caracter\u237?stiques, aspectes o components del treball; una relaci\u243? dels reptes o dificultats especials a qu\u232? ha hagut d'enfrontar-se i les solucions triades; i una autoavaluaci\u243? tant del proc\u233?s com del resultat final respecte als objectius inicials.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par Els criteris que s'utilitzen hauran de tindre en compte l'avaluaci\u243? del producte final, la del proc\u233?s seguit i l'aportaci\u243? de l'autoavaluaci\u243? per part de l'alumne. Es presenten a continuaci\u243? aquells aspectes que hauran de valorar-se:\par - Adequaci\u243? del treball final als objectius i plantejaments marcats, aix\u237? com als terminis i fases previstos. \par - Capacitat de s\u237?ntesi, d'an\u224?lisi de les dificultats i valoraci\u243? cr\u237?tica del treball i de l'aportaci\u243? personal. \par - Estructura adequada del treball escrit (justificaci\u243?, descripci\u243? del projecte proposat, explicaci\u243? dels resultats i elaboraci\u243? de conclusions).\par - Adequaci\u243? i varietat de fonts i recursos, aix\u237? com l'adequaci\u243? de l'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? en el desenrotllament del projecte, en la realitzaci\u243? escrita i en la presentaci\u243? oral.\par - Riquesa i varietat de procediments utilitzats en la recerca d'informaci\u243?, en la seua tipologia, aix\u237? com l'adequaci\u243? als fins proposats.\par - Capacitat creativa i emprenedora i capacitat per a modificar i aplicar camins i recursos alternatius. \par - La iniciativa personal, l'esperit emprenedor, l'autonomia i la confian\u231?a en si mateix; a m\u233?s es consideraran els h\u224?bits de disciplina, l'esfor\u231? i el treball individual i en grup.\par - Correcci\u243? de l'expressi\u243? oral i escrita, incloent-hi la utilitzaci\u243? adequada i variada de recursos gr\u224?fics o audiovisuals i la presentaci\u243? dels materials.\par - Altres aspectes relacionats amb l'objecte o tema espec\u237?fic de treball.\par Els criteris i els instruments d'avaluaci\u243? hauran de ser comuns per a tots els alumnes que la cursen, independentment del tema sobre el qual treballen o la modalitat de treball adoptada.\par Annex II\par Taller de m\u250?sica\par Introducci\u243?\par El pas de Prim\u224?ria a Secund\u224?ria, dos etapes educatives ben diferenciades, suposa canvis importants per als alumnes, i per a molts constitu\u239?x un repte que han de superar.\par \u201?s en este context de transici\u243?, on el Taller de M\u250?sica exercix de nexe entre la m\u250?sica en l'Educaci\u243? Prim\u224?ria i en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par En esta nova etapa, l'educaci\u243? musical ha de fonamentar-se en dos potencialitats b\u224?siques que suposen no sols un valor en si mateixes, sin\u243? que impliquen un refor\u231? i un desenrotllament de les compet\u232?ncies b\u224?siques que articulen la base d'este nou tram educatiu:\par - D'una banda, la m\u250?sica com a experi\u232?ncia col\u183?lectiva, que afavorix la socialitzaci\u243?.\par - D'una altra, el desenrotllament de les habilitats implicades en la pr\u224?ctica musical, la qual fomenta la potenciaci\u243? de destreses i actituds que contribu\u239?xen a l'aprenentatge global de l'alumne, i que poden ser aplicades a qualsevol altre aprenentatge. Habilitats, com ara, exercitar la concentraci\u243?, l'atenci\u243?, el treball d'habilitats motores, etc., que suposen una gran aportaci\u243? al desenrotllament cognitiu de l'alumne.\par El Taller de M\u250?sica proposa com a eix central del seu plantejament la pr\u224?ctica de la m\u250?sica en grup, d'una manera l\u250?dica i atractiva, alhora que es reforcen els continguts musicals treballats en Prim\u224?ria. \par Per tant, les tres possibles vies de concreci\u243? serien: \par a) Conjunt Instrumental \par b) Cant coral \par c) Conjunt coral i instrumental \par La decisi\u243? sobre quina d'estes tres opcions es prendr\u224? vindr\u224? donada per les condicions particulars del centre (recursos, materials), aix\u237? com tamb\u233?, i donat el car\u224?cter optatiu de la mat\u232?ria, del nombre i grup d'alumnes resultant que la trien. Aix\u237? mateix, el que seria recomanable seria que, al llarg del curs acad\u232?mic, es pogueren treballar les tres vies de concreci\u243? ad\u233?s mencionades, at\u233?s que tenen elements comuns i es permet un tr\u224?nsit fluid entre estes.  \par L'objectiu d'esta assignatura no \u233?s treballar o ampliar conceptes musicals b\u224?sics, sin\u243? l'adquisici\u243? progressiva d'habilitats i recursos per fer m\u250?sica de forma col\u183?lectiva i, encara que en menor grau, tamb\u233? de forma individual. Esta interpretaci\u243? musical en grup posse\u239?x implicacions did\u224?ctiques que l'ensenyan\u231?a ha d'aprofitar. La musicalitat que s'atorga a l'acte d'interpretar m\u250?sica en grup residix en l'exig\u232?ncia imposada per la seua pr\u242?pia estructura, ja que \u233?s plantejada en els termes de pregunta/resposta. \u201?s, per tant, el recurs de la imitaci\u243? el que oferix un horitz\u243? d'inesgotables possibilitats d'aprenentatge musical.\par Aix\u237? mateix, la relaci\u243? individu/grup, establida per la tasca musical de la interpretaci\u243?, fa de l'execuci\u243? un fet verdaderament enriquidor, tant en l'aspecte personal com en el musical. La ra\u243? \u233?s que la m\u250?sica influ\u239?x directament en les relacions interpersonals dels alumnes, i passa a ser el verdader element catalitzador de les relacions amb els companys. Finalment, cal afegir que l'acci\u243? d'interpretar m\u250?sica portar\u224? l'adaptaci\u243? del grup a la consecuci\u243? d'uns objectius comuns.\par Relaci\u243? amb els objectius generals de l'etapa\par Una concepci\u243? de la m\u250?sica com la que ac\u237? es proposa participa de les capacitats proposades en els objectius generals de l'etapa. Per tant, ha de contribuir al coneixement i a la comprensi\u243? del propi cos, tant des del desenrotllament de la t\u232?cnica instrumental com de la t\u232?cnica vocal, ja que en l'adquisici\u243? d'estes habilitats estan involucrats processos b\u224?sics del funcionament del cos hum\u224?, com s\u243?n la respiraci\u243? controlada, en el cas del cant, o la coordinaci\u243? i motricitat fina, en el cas de la t\u232?cnica instrumental. Aix\u237? mateix, tamb\u233? es treballa la interpretaci\u243? i la producci\u243? de missatges amb propietat, autonomia i creativitat, a trav\u233?s de la utilitzaci\u243? de codis art\u237?stics, ja que este objectiu general d'etapa troba a trav\u233?s de la interpretaci\u243? musical en grup, la manera m\u233?s efica\u231? per al seu desenrotllament.\par Relaci\u243? amb les compet\u232?ncies b\u224?siques\par La mat\u232?ria de Taller de M\u250?sica contribu\u239?x de forma directa a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia cultural i art\u237?stica en tots els seus aspectes: fomenta la capacitat d'aprendre, comprendre i valorar cr\u237?ticament diferents manifestacions culturals i musicals a trav\u233?s d'experi\u232?ncies perceptives i expressives i del coneixement de m\u250?siques de diferents cultures, \u232?poques i estils. \par Tamb\u233? contribu\u239?x al desenrotllament de la compet\u232?ncia d'autonomia i iniciativa personal, per mitj\u224? del treball en grup i de l'habilitat per dur a terme projectes comuns. Aix\u237? mateix, tamb\u233? es desenrotllen destreses i habilitats com la disciplina, la responsabilitat, l'autocr\u237?tica i l'autoestima, que s\u243?n cabdals per a l'adquisici\u243? d'esta compet\u232?ncia.\par El Taller de M\u250?sica tamb\u233? col\u183?labora en l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia social i ciutadana, ja que la participaci\u243? en qualsevol activitat musical que implique la interpretaci\u243? requerix un treball cooperatiu i, per tant, es treballa l'adquisici\u243? d'habilitats socials.\par Una altra compet\u232?ncia a qu\u232? contribu\u239?x \u233?s a la de tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital. Els recursos inform\u224?tics i/o tecnol\u242?gics s\u243?n una ferramenta que pot ser de gran ajuda per a la mat\u232?ria Taller de M\u250?sica: acompanyaments musicals en els m\u233?s diversos formats digitals per a acompanyar peces vocals i/o instrumentals, iniciar els alumnes en les t\u232?cniques de tractament i gravaci\u243? del so (per exemple, enregistrar les peces que s'han interpretat al llarg del curs acad\u232?mic perqu\u232? les puguen escoltar quan vullguen).\par Aix\u237? mateix, ajuda al desenrotllament de la compet\u232?ncia per a aprendre a aprendre, ja que es potencien capacitats i destreses fonamentals per a l'aprenentatge guiat i aut\u242?nom, aix\u237? com per al desenrotllament de l'atenci\u243?, de la concentraci\u243? i la mem\u242?ria.\par Al mateix temps, contribu\u239?x a la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica, perqu\u232? s'adquirix un vocabulari musical b\u224?sic i establix relacions entre el llenguatge verbal i el musical.\par Finalment, cal ressenyar que contribu\u239?x paral\u183?lelament a la compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? amb el m\u243?n f\u237?sic, ja que tots aquells continguts relacionats amb l'\u250?s correcte de l'aparell respiratori, de l'aparell fonador, aquells destinats a evitar l'exc\u233?s de soroll, aix\u237? com els que tamb\u233? exigixen un \u250?s correcte de determinades postures corporals (per exemple, una t\u232?cnica instrumental determinada), no s'utilitzen nom\u233?s per a aconseguir uns determinats resultats musicals, sin\u243? tamb\u233? per a previndre problemes de salut. \par Objectius \par 1. Interpretar i crear m\u250?sica utilitzant la veu, els instruments i recursos de l'aula, aix\u237? com aquells instruments que els alumnes puguen aportar.\par 2. Con\u233?ixer i aplicar els principis b\u224?sics de l'emissi\u243? de la t\u232?cnica vocal per a una correcta emissi\u243? del so.\par 3. Con\u233?ixer i aplicar els principis b\u224?sics de l'emissi\u243? de la t\u232?cnica instrumental de la flauta de bec, aix\u237? com dels instruments de l'aula (instrumental Orff, xicoteta percussi\u243?...).\par 4. Participar en les activitats de grup respectant les aportacions dels companys i valorant de manera convenient les fites aconseguides, tant les individuals com les col\u183?lectives, i superar les limitacions individuals a trav\u233?s del recolzament i la col\u183?laboraci\u243? del grup.\par 5. Interpretar amb propietat peces corals, instrumentals o mixtes adaptades a les possibilitats pr\u242?pies del conjunt.\par 6. Desenrotllar la sensibilitat auditiva necess\u224?ria per a utilitzar el fraseig, l'articulaci\u243?, la din\u224?mica i l'ag\u242?gica a trav\u233?s del cant i dels instruments.\par 7. Con\u233?ixer els termes musicals que siguen necessaris i utilitzar-los de forma adequada en les activitats d'expressi\u243? musical que es duen a terme a l'aula.\par 8. Utilitzar diferents fonts d'informaci\u243? (partitures, recursos inform\u224?tics, internet, mitjans audiovisuals i altres recursos) com a recolzament de la pr\u224?ctica musical a l'aula.\par 9. Respectar i apreciar altres formes d'expressi\u243? musical diferents de la pr\u242?pia i les dominants de l'entorn, fins a superar estereotips i convencionalismes.\par 10. Valorar el silenci com a marc de la interpretaci\u243? musical.\par Continguts \par Bloc 1: Interpretaci\u243?\par - Interpretaci\u243? de can\u231?ons en grup (els tipus de can\u231?ons utilitzades estaran determinades per les caracter\u237?stiques vocals i per les possibilitats del grup): mon\u242?diques, c\u224?nons senzills, can\u231?ons per a veus iguals, can\u231?ons per a veus mixtes, tant a capella com amb diferents tipus d'acompanyament.\par - Respiraci\u243? i preparaci\u243? corporal per a executar les tasques d'interpretaci\u243? vocal i/o instrumental.\par - Treballar els textos de les can\u231?ons per a aconseguir una correcta interpretaci\u243?.\par - Pr\u224?ctica de les habilitats t\u232?cniques i els exercicis que requerixen els instruments.\par - Utilitzaci\u243? dels instruments per a acompanyar la veu.\par - Interpretaci\u243? d'un repertori instrumental variat utilitzant els instruments de l'aula i/o altres que aporten els alumnes. El grup instrumental vindr\u224? determinat per les caracter\u237?stiques i les possibilitats del grup, aix\u237? com pel nombre dels seus components.\par - Confeccionar improvisacions r\u237?tmiques i mel\u242?diques amb fonemes i textos diversos.\par Bloc 2: Creaci\u243?\par - Utilitzar la improvisaci\u243? com a recurs per a la creaci\u243? musical.\par - Utilitzar les qualitats de so (altura, duraci\u243?, intensitat i timbre) com a mat\u232?ria primera en la creaci\u243? de peces.\par - Creaci\u243? i interpretaci\u243? de peces d'estructura senzilla.\par - Posar en pr\u224?ctica jocs d'imitaci\u243? amb la veu i els instruments.\par - Sonoritzaci\u243? de textos.\par - Audici\u243? de peces musicals de diferents repertoris com a inspiraci\u243? per als treballs de creaci\u243? a l'aula.\par Bloc 3: Pr\u224?ctica musical\par - El silenci com a condici\u243? pr\u232?via i part constitutiva de l'execuci\u243? musical.\par - Manteniment d'una actitud adequada que permeta tant el treball del professor com la interpretaci\u243? musical.\par - Respecte cap a si mateix i cap als companys.\par - Els diferents moments i espais de la pr\u224?ctica musical: l'assaig i el concert. Objectius, formes de treball en grup i normes per al correcte desenrotllament.\par - Els rols en la pr\u224?ctica musical en grup: solista, conjunt, direcci\u243?, p\u250?blic.\par - Participaci\u243? adequada en la planificaci\u243? i el desenrotllament de les activitats d'expressi\u243? musical que es duen a terme, acceptant el paper que a cada un li correspon.\par - Tindre cura dels instruments i materials, tant propis com de l'aula.\par - Ser conscient de les possibilitats de cada u, i tindre una actitud de superaci\u243? i millora d'estes.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Participar amb respecte i atenci\u243? en totes les activitats musicals mantenint una actitud oberta i cr\u237?tica que permeta el di\u224?leg i la col\u183?laboraci\u243? entre els alumnes i el professor.\par 2. Valorar el silenci com a element previ i necessari per a tota activitat musical.\par 3. Utilitzar correctament les habilitats i les destreses necess\u224?ries per a la interpretaci\u243? musical, tant vocal com instrumental.\par 4. Ser capa\u231? de seguir les indicacions del professor/director del conjunt vocal i/o instrumental.\par 5. Intentar escoltar els companys mentres s'est\u224? interpretant el propi paper.\par 6. Mantindre el pols i l'afinaci\u243? en diferents situacions d'interpretaci\u243?.\par 7. Col\u183?laborar de forma activa en l'adequat manteniment i organitzaci\u243? dels recursos de l'aula de m\u250?sica.\par 8. Adquirir de manera progressiva el control del propi cos en les situacions m\u233?s variades: classe, assaig, concert.\par 9. Valorar la capacitat de coordinaci\u243? de la interpretaci\u243? musical pel que fa al grup.\par 10. Valorar altres manifestacions musicals diferents de les pr\u242?pies i diferents de les que dicta la societat de consum, com a manera d'enriquiment personal.\par Comunicaci\u243? audiovisual\par Introducci\u243?\par En la societat actual \u233?s un fet inq\u252?estionable la ubiq\u252?itat dels mitjans de comunicaci\u243? de masses. La societat de consum moderna ha intensificat la pres\u232?ncia d'estos mass media en la nostra vida.\par La intervenci\u243? educativa ha de posar els mitjans perqu\u232? els alumnes assimilen de forma significativa i cr\u237?tica les bases de la cultura del nostre temps a partir del llenguatge i la comunicaci\u243? audiovisual, i d'esta manera desenrotllar les compet\u232?ncies b\u224?siques necess\u224?ries per a aconseguir la seua realitzaci\u243? personal i exercir una ciutadania cr\u237?tica en la societat democr\u224?tica.\par La formaci\u243? audiovisual proposta per a esta mat\u232?ria optativa parts dels seg\u252?ents pressup\u242?sits b\u224?sics:\par - Els mitjans audiovisuals s\u243?n una forma de percebre i organitzar la realitat: com m\u233?s es coneguen i analitzen els seus mecanismes, major i m\u233?s profund ser\u224? el coneixement d'esta realitat.\par - Els mitjans audiovisuals formen part de la vida quotidiana i de l'entorn immediat: con\u233?ixer-los i controlar-los suposa al mateix temps el coneixement i el domini d'este entorn.\par - Els mitjans audiovisuals generen actituds i valors socials: creen opini\u243? p\u250?blica i confronten el ciutad\u224? modern amb els missatges i els valors transmesos per estos, com una font d'informaci\u243? addicional a l'\u224?mbit familiar i educatiu.\par - Els mitjans audiovisuals afavorixen l'actitud cr\u237?tica: l'an\u224?lisi i el coneixement de la comunicaci\u243? audiovisual capacita el ciutad\u224? per a desenrotllar un esperit reflexiu enfront de la sobreinformaci\u243? i la desinformaci\u243? dels emissors, i fomenten al mateix temps la seua capacitat de retroalimentaci\u243? per mitj\u224? de la creaci\u243? de nous missatges.\par D'altra banda, un pressup\u242?sit que ha d'orientar tot el proc\u233?s d'aprenentatge \u233?s que \u171?la imatge no \u233?s la realitat\u187?. De fet, la percepci\u243? d'una imatge est\u224? estretament vinculada al conjunt d'experi\u232?ncies, motivacions i interessos individuals de cada persona.\par Ara b\u233?, tot llenguatge disposa dels seus propis codis. Els signes del llenguatge audiovisual creen una representaci\u243? de la realitat complexa i infestada de connotacions i missatges subliminars, que moltes vegades passen desapercebuts per a l'individu. Per esta ra\u243?, s'imposa una identificaci\u243? del codi audiovisual i el coneixement de les estrat\u232?gies informatives dels mitjans de comunicaci\u243?.\par En el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge de l'alumne, la incorporaci\u243? dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisual com a recurs did\u224?ctic resulta altament rendible. En la societat actual, estos mitjans s\u243?n part del nostre bagatge cultural: formen l'alumne i constitu\u239?xen ferramentes a la seua disposici\u243? en el futur.\par Amb estos pressup\u242?sits generals, l'objecte d'aprenentatge d'esta mat\u232?ria es definix a partir dels elements b\u224?sics del proc\u233?s comunicatiu: l'emissor, el receptor, el missatge, el canal, el codi i el context/entorn.\par En el terreny de l'aprenentatge de l'alumne com a receptor de missatges audiovisuals, han de diferenciar-se dos actituds: la del mer observador passiu sense pretensions, i la posici\u243? activa enfront dels mitjans, que comporta l'an\u224?lisi cr\u237?tica i la discriminaci\u243? de la informaci\u243?. \par D'esta reflexi\u243? cont\u237?nua sobre el fet audiovisual es concreten els elements metaling\u252?\u237?stics adequats per a produir i interpretar missatges audiovisuals. Esta reflexi\u243? sobre el llenguatge espec\u237?fic dels mitjans no ha d'esgotar-se en una mera classificaci\u243?, sin\u243? que estos han de considerar-se davall el prisma de l'adequaci\u243? al context comunicatiu i preguntar-se quins procediments asseguren i potencien la cohesi\u243? de l'obra i quines s\u243?n les regles compositives que fan que vegem un producte audiovisual com a correcte i un altre no. En resum, es tracta de fer una an\u224?lisi no sols descriptiva, sin\u243? tamb\u233? funcional.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques \par Donat el car\u224?cter interdisciplinari de les compet\u232?ncies b\u224?siques, la mat\u232?ria optativa Comunicaci\u243? Audiovisual complementa la seua adquisici\u243? junt amb altres mat\u232?ries de l'etapa. \par Abans que res, esta mat\u232?ria desenrotlla la compet\u232?ncia b\u224?sica en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica, perqu\u232? analitza els elements b\u224?sics del proc\u233?s comunicatiu en general i del llenguatge dels mitjans de comunicaci\u243? en particular. Esta an\u224?lisi es realitza de manera cr\u237?tica i reflexiva tenint en compte la capacitat dels mitjans de comunicaci\u243? de masses per a crear opini\u243? p\u250?blica.\par El tractament de la informaci\u243? \u233?s una compet\u232?ncia b\u224?sica que l'alumne ha d'adquirir en Comunicaci\u243? Audiovisual. Partint del domini del llenguatge visual i sonor, la mat\u232?ria analitza els mitjans tecnol\u242?gics i desenrotlla l'habilitat per a obtindre i seleccionar la informaci\u243? dels mitjans de comunicaci\u243? i utilitzar el codi audiovisual de manera activa i efectiva. Esta destresa de transformar la informaci\u243? en coneixement es desenrotlla dins del context sociocultural marcat per la creixent globalitzaci\u243? i la sobreinformaci\u243? medi\u224?tica.\par La compet\u232?ncia digital es fa necess\u224?ria en el segle xxi a causa del desenrotllament dels mitjans tecnol\u242?gics i l'eclosi\u243? de l'era digital en els processos d'emissi\u243?, transmissi\u243? i recepci\u243? audiovisuals. La telefonia m\u242?bil, la r\u224?dio i la premsa digitals, la televisi\u243? per cable, sat\u232?l\u183?lit i terrestre, i els sistemes digitals d'alta definici\u243? en televisi\u243?, v\u237?deo i cine, aix\u237? com l'aparici\u243? de nous mitjans de comunicaci\u243? de masses, com ara internet, justifiquen els blocs de continguts impartits en la mat\u232?ria Comunicaci\u243? Audiovisual.\par A l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia social i ciutadana contribu\u239?x en la mesura que l'alumne apr\u233?n a valorar de manera cr\u237?tica els missatges dels mitjans de comunicaci\u243? sobre la realitat social, amb la finalitat de formar-se una opini\u243? pr\u242?pia que li permeta prendre decisions, exercir els seus drets i complir les obligacions pr\u242?pies del ciutad\u224? actiu i responsable d'una societat democr\u224?tica.\par Esta mat\u232?ria tamb\u233? contribu\u239?x a l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia cultural i art\u237?stica, perqu\u232? els mitjans de comunicaci\u243? constitu\u239?xen una font de divulgaci\u243? i coneixement de les diferents cultures del m\u243?n i de les seues manifestacions art\u237?stiques. Els mitjans de comunicaci\u243? ajuden a comprendre la realitat dels pobles mostrant la seua hist\u242?ria, les seues obres, les seues t\u232?cniques, les seues convencions i manifestacions, i fomentant el respecte, la llibertat d'expressi\u243? i el dret a la diversitat cultural. \par Amb esta mat\u232?ria s'apr\u233?n a aprendre, ja que s'adquirixen les destreses necess\u224?ries per a obtindre informaci\u243? i transformar-la en coneixement propi a partir dels coneixements previs i de la pr\u242?pia experi\u232?ncia personal. De la mateixa manera, en la part t\u232?cnica de la mat\u232?ria s'apr\u233?n a treballar en equip i solucionar els problemes de manera efectiva dins dels terminis establits, a acceptar els errors i aprendre amb els altres. \par Finalment, la mat\u232?ria fomenta l'autonomia i la iniciativa personal. La producci\u243? i realitzaci\u243? de projectes audiovisuals creatius requerix la cont\u237?nua presa de decisions i l'assumpci\u243? de responsabilitats, aix\u237? com la cooperaci\u243? i el treball en equip.\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge de la mat\u232?ria optativa Comunicaci\u243? Audiovisual tindr\u224? com a finalitat el desenrotllament en els alumnes i en les alumnes de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer els processos comunicatius presents en la societat actual i els elements que els integren.\par 2. Con\u233?ixer el funcionament dels diferents mitjans audiovisuals anal\u242?gics i digitals: fotografia, cine, v\u237?deo/televisi\u243?, r\u224?dio, premsa i internet.\par 3. Comprendre i interpretar els elements i caracter\u237?stiques dels mitjans audiovisuals en el seu aspecte t\u232?cnic, est\u232?tic i narratiu.\par 4. Con\u233?ixer les causes i les aplicacions del desenrotllament tecnol\u242?gic dels mitjans audiovisuals, mentre es constata i valora la seua incid\u232?ncia en la societat actual; valorar cr\u237?ticament els seus efectes sobre la qualitat de vida, l'opini\u243? p\u250?blica i la creaci\u243? i substituci\u243? de valors socials.\par 5. Consumir i seleccionar la informaci\u243? dels mitjans de comunicaci\u243? de masses de manera cr\u237?tica i reflexiva, i contribuir a la realitzaci\u243? i l'equilibri personals.\par 6. Realitzar produccions audiovisuals amb diverses intencions comunicatives utilitzant els mitjans tecnol\u242?gics adequats i fomentant l'esperit cr\u237?tic i la iniciativa personal.\par 7. Valorar i estimar el patrimoni audiovisual com a font de coneixement i com a salvaguarda de la mem\u242?ria col\u183?lectiva; con\u233?ixer les fites m\u233?s rellevants de la producci\u243? audiovisual en r\u224?dio, televisi\u243? i cine.\par 8. Valorar positivament el treball en equip i adoptar actituds de solidaritat, col\u183?laboraci\u243? i toler\u224?ncia, alhora que es rebutja tot tipus de discriminaci\u243?.\par 9. Con\u233?ixer i utilitzar amb propietat les noves tecnologies audiovisuals en les tasques acad\u232?miques i professionals.\par Continguts\par Bloc 1 - La comunicaci\u243?.\par - El proc\u233?s comunicatiu. \par - Elements b\u224?sics del proc\u233?s comunicatiu: l'emissor, el receptor, el missatge, el canal, el codi i el context o entorn. Models de comunicaci\u243?. Comunicaci\u243? directa i comunicaci\u243? mediada. Comunicaci\u243? unidireccional i bidireccional. La retroalimentaci\u243? o feedback. \par Bloc 2 - Comunicaci\u243? i llenguatge audiovisual.\par - La comunicaci\u243? audiovisual.\par - La imatge. Elements b\u224?sics de la imatge: punt, l\u237?nia i forma. Llum i color.\par - Elements d'escales: composici\u243?, enquadrament i escala de plans. \par - Punt de vista: estatisme i dinamisme, simetria, equilibri, tensi\u243?, moviment i ritme.\par - Lectura de la imatge: denotaci\u243? i connotaci\u243?, lectura objectiva i subjectiva.\par - El so. Elements b\u224?sics de la banda sonora: veu, m\u250?sica, efectes i silenci. Caracter\u237?stiques del so: to, intensitat i timbre. \par - El signe: indici, icona, s\u237?mbol i senyal. Intenci\u243? comunicativa.\par - Els mitjans de comunicaci\u243? de masses.\par - La informaci\u243? anal\u242?gica i digital. Processos d'emissi\u243?, transmissi\u243? i recepci\u243? en premsa, fotografia, r\u224?dio, v\u237?deo/televisi\u243?, cine i internet.\par Bloc 3 - Creaci\u243? i producci\u243? audiovisual.\par A. Fotografia.\par - Origen i evoluci\u243?.\par - C\u224?meres compactes i c\u224?meres r\u232?flex.\par - El cos de la c\u224?mera: parts i funcions. Obturador i diafragma. Visors.\par - Suports anal\u242?gics i digitals. Pel\u183?l\u237?cula i CCD. \par - Sistemes d'emmagatzemament digital. Disc dur, disc compacte i targetes de mem\u242?ria flash.\par - Accessoris. Suports de c\u224?mera: el tr\u237?pode. Filtres.\par - Fonts d'il\u183?luminaci\u243? natural i artificial. El flaix.\par - Fotografia expressiva, informativa i publicit\u224?ria. T\u232?cniques.\par - Composici\u243? i enquadrament. Angulaci\u243? i escala de plans.\par - Enfocament i profunditat de camp.\par - Exposici\u243?\par - El laboratori digital. Retoc digital. El fotomuntatge.\par B. 1. Cine\par - La imatge en moviment.\par - Origen i evoluci\u243?.\par - La c\u224?mera de cine. Cos, sistema d'arrossegament, xass\u237?s, objectiu i visor.\par - Suports anal\u242?gics i digitals. Pel\u183?l\u237?cula i CCD.\par - Registre del so. Magnet\u242?fon, gravador digital en disc dur i en targeta flaix.\par - El llenguatge cinematogr\u224?fic.\par - La ind\u250?stria cinematogr\u224?fica. Preproducci\u243?. Producci\u243?, gravaci\u243?, rodatge o realitzaci\u243?. - Postproducci\u243?: muntatge o edici\u243?, distribuci\u243? i projecci\u243?.\par - La idea. El storyline. La sinopsi. El tractament. Gui\u243? literari i gui\u243? t\u232?cnic. El gui\u243? gr\u224?fic o storyboard.\par - Planificaci\u243? i posada en escena. Composici\u243? i enquadrament. Escala de plans.\par - Angulaci\u243? i punt de vista. Moviments de c\u224?mera. El ritme i el temps. L'el\u183?lipsi. El flashback. Continu\u239?tat i raccord. Signes de puntuaci\u243?: tall, fos, cortineta i agranat.\par - Els g\u232?neres cinematogr\u224?fics. Corrents est\u232?tics. Grans autors.\par B.2. V\u237?deo i televisi\u243?\par - Origen i evoluci\u243?.\par - El senyal de v\u237?deo.\par - La c\u224?mera de v\u237?deo anal\u242?gica i digital.\par - C\u224?meres dom\u232?stiques i professionals.\par - Elements b\u224?sics de la c\u224?mera.\par - El cos de la c\u224?mera. Parts, controls i funcions. El CCD. Filtres i balan\u231? de blancs. \par - Objectius. Controls: enfocament, iris i dist\u224?ncia focal. \par - Suports anal\u242?gics i digitals: cinta magn\u232?tica, disc compacte, targeta flaix i disc dur.\par - El magnetoscopi.\par - L'edici\u243? digital. T\u237?tols i sobreimpressions. Efectes i transicions.\par - T\u232?cniques de gravaci\u243? en televisi\u243?. El plat\u243? de televisi\u243?. La unitat m\u242?bil. El periodisme electr\u242?nic ENG.\par - La programaci\u243? televisiva. Informatius. Entrevistes. Documentals. Concursos. Did\u224?ctics i educativoculturals. Reportatges. Magacines. Esportius. Videocine. S\u232?ries i telenovel\u183?les. Reality shows.\par - La publicitat en televisi\u243?.\par - El v\u237?deo expressiu. El videoclip.\par C. R\u224?dio\par - La comunicaci\u243? visual i la sonora. El so com a recurs expressiu.\par - El funcionament d'una emissora.\par - Ones i transmissi\u243? del so. El centre emissor. Els receptors. Documentaci\u243? i redacci\u243?.\par - La cabina de control i l'estudi o locutori.\par - Els g\u232?neres radiof\u242?nics. Informatius. Culturals. Dram\u224?tics. Musicals. Esportius. Magacines. Serials.\par - La publicitat. La falca radiof\u242?nica. T\u232?cniques de persuasi\u243?.\par D. Premsa digital\par - Difer\u232?ncies entre premsa cl\u224?ssica i premsa digital.\par - Llenguatge period\u237?stic en la xarxa.\par - G\u232?neres period\u237?stics: informaci\u243? i opini\u243?. La not\u237?cia i el reportatge. L'editorial i l'article d'opini\u243?. L'entrevista, la cr\u242?nica i la cr\u237?tica. \par - Disseny gr\u224?fic.\par - La imatge en premsa digital: retoc i manipulaci\u243?.\par - El contingut multim\u232?dia. Integraci\u243? de text, so, imatge, animaci\u243? i v\u237?deo.\par - L'hipertext. L'hipervincle o enlla\u231?.\par - Programes i direccions Web de disseny de peri\u242?dics.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Recon\u233?ixer els elements b\u224?sics del llenguatge audiovisual, tant iconogr\u224?fics com verbals, i aplicar-los en les realitzacions audiovisuals, tenint en compte les caracter\u237?stiques m\u233?s rellevants dels distints g\u232?neres, aix\u237? com els codis i els elements expressius m\u233?s importants.\par 2. Analitzar missatges audiovisuals des d'un punt de vista formal i descobrir les estructures narratives i els recursos estil\u237?stics i expressius emprats.\par 3. Descriure les influ\u232?ncies dels mitjans de comunicaci\u243? audiovisual i identificar les t\u232?cniques de persuasi\u243? i manipulaci\u243? m\u233?s utilitzades.\par 4. Ajustar-se a un gui\u243? i elaborar la preproducci\u243? d'un projecte audiovisual.\par 5. Participar en la producci\u243?, rodatge o gravaci\u243? de realitzacions audiovisuals i mostrar iniciativa i respecte cap al treball de l'equip t\u232?cnic i art\u237?stic.\par 6. Realitzar la postproducci\u243? d'un producte audiovisual, com el retoc digital d'imatges, l'edici\u243? de v\u237?deo o el muntatge de bandes sonores.\par Taller de disseny\par Introducci\u243?\par La mat\u232?ria optativa de Taller de Disseny complix tres funcions essencials dins del curr\u237?culum de l'ESO. \par D'una banda, cobrix l'abs\u232?ncia curricular en segon curs de l'ESO d'una mat\u232?ria vinculada a l'educaci\u243? visual i pl\u224?stica. Es configura, per tant, com un pont entre primer i tercer curs.\par D'una altra, servix per a aprofundir els coneixements espec\u237?fics en mat\u232?ria de disseny, at\u233?s que l'assignatura d'Educaci\u243? Visual i Pl\u224?stica \u233?s de car\u224?cter m\u233?s generalista, orientada a la formaci\u243? b\u224?sica de la persona en mat\u232?ria est\u232?tica i en l'aprenentatge de t\u232?cniques i procediments que servisquen per a qualsevol \u224?mbit de la creaci\u243? art\u237?stica, b\u233? siga el de les arts pures com el de les arts vinculades a \u224?rees projectuals.\par Finalment, at\u233?s que el disseny \u233?s un \u224?mbit interdisciplinari on conflu\u239?xen aspectes tecnol\u242?gics, creatius i human\u237?stics, la introducci\u243? al projecte que proporciona esta mat\u232?ria ha de servir per a vincular coneixements que moltes vegades han quedat massa a\u239?llats en el seu tra\u231?at curricular.\par La introducci\u243? al disseny, a m\u233?s dels aspectes curriculars ressenyats, contribu\u239?x a comprendre millor fen\u242?mens quotidians tan importants com s\u243?n el nou aspecte de les nostres cases, edificis p\u250?blics i ciutats, gr\u224?cies a una arquitectura, mobiliari urb\u224?, senyal\u232?tica i urbanisme que cuida el medi ambient, evita les barreres arquitect\u242?niques i contribu\u239?x, en general, a millorar la nostra qualitat de vida.\par Aix\u237? mateix, un \u224?mbit tan pr\u242?xim als nostres adolescents com \u233?s el de la imatge i les marques de productes, fonamentalment de roba i complements, s\u243?n fruit d'unes l\u237?nies de disseny determinades conscientment, on es d\u243?na una exhaustiva planificaci\u243?, estudis de mercat, estrat\u232?gies d'implantaci\u243?, difusi\u243?, distribuci\u243? i comunicaci\u243?. Tot aix\u242? configura el complex i apassionant m\u243?n del disseny. Un disseny que \u233?s degustat per\u242? del qual poques vegades ens adonem del proc\u233?s i els estudis previs.\par Tots estos conceptes poden ser poc assimilables per al nivell de segon de l'ESO, per\u242?, en realitat, s\u243?n tot al contrari, ja que partixen de l'entorn pr\u242?xim i quotidi\u224?. \u201?s m\u233?s, si es compta amb uns objectius clars, uns continguts ben estructurats, i sobretot, si s'aplica una metodologia did\u224?ctica activa i significativa, que propicie processos d'immersi\u243? vivencial en els temes tractats, la mat\u232?ria de Taller de Disseny pot convertir-se en un recurs fonamental per a articular i estimular altres \u224?mbits m\u233?s ardus d'assimilar.\par Ac\u237? hem de dissenyar l'aprenentatge del disseny, aix\u242? \u233?s, desenrotllar estrat\u232?gies projectuals per a l'aprenentatge del mateix disseny. Comptem amb un gran avantatge, la conflu\u232?ncia de conceptes propis de l'\u224?mbit projectual amb altres provinents dels corrents pedag\u242?gics m\u233?s innovadores. Aix\u237?, els tradicionals diagrames de bambolles emprats en el disseny amb assidu\u239?tat, s\u243?n assimilables i tenen molt a veure amb els mapes conceptuals de les teories constructivistes.\par Cal indicar, aix\u237? mateix, que esta mat\u232?ria no \u233?s un salt al buit, ja que compartix amb l'\u224?rea d'Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual els dos eixos que organitzen el seu contingut. Estos s\u243?n saber veure per a comprendre i saber fer per a comunicar-se. Ara b\u233?, el disseny incidix en la mirada intencionada, una mirada que busca la intenci\u243? impl\u237?cita en cada artefacte, la seua funci\u243? d'\u250?s, de canvi i de s\u237?mbol. Tamb\u233? \u233?s un fer, per\u242? no sols per a comunicar-se, sin\u243? tamb\u233? per a produir i construir b\u233?ns que milloren la nostra vida quotidiana.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a les compet\u232?ncies b\u224?siques\par Tal com s'ha indicat en el punt anterior, el disseny \u233?s, abans que res, un espai de conflu\u232?ncies de diverses \u224?rees de coneixement. De fet, en les metodologies del disseny es parla de processos de diverg\u232?ncia, transformaci\u243? i converg\u232?ncia. \u201?s a dir, de capacitat d'an\u224?lisi i s\u237?ntesi. Aix\u237? mateix, qualsevol projecte, des dels tractats cl\u224?ssics, ha d'incloure tant els aspectes formals, com els t\u232?cnics i constructius, i els funcionals o socials.\par En estos conceptes trobem la contribuci\u243? del disseny a la formaci\u243? en les compet\u232?ncies b\u224?siques que requerix l'ESO. Estes, contemplades des de l'\u242?ptica de l'ensenyan\u231?a del Taller de Disseny, es podrien sintetitzar en els punts seg\u252?ents:\par 1. La compet\u232?ncia social i ciutadana, ja que tot disseny s'emmarca en un context sociocultural, sense el qual no tindria sentit, at\u233?s que no tindria \u250?s i aplicaci\u243?.\par 2. Coneixement en la interacci\u243? del ser hum\u224? amb el seu medi ambient, ja que cada vegada estan m\u233?s presents en qualsevol disseny els problemes derivats de l'impacte mediambiental, el control energ\u232?tic, el reciclatge i altres factors fonamentals per a preservar un equilibri en el nostre ecosistema.\par 3. En funci\u243? dels mitjans que dispose el centre escolar, el disseny \u233?s, a m\u233?s, un camp ideal per a introduir-se en el tractament d'informaci\u243?, d'imatges i, en general, de tot all\u242? que suposa la introducci\u243? de la tecnologia digital com a ferramenta de treball. No obstant aix\u242?, cal evitar que esta es convertisca en un fi en si mateix. S'insistir\u224?, per tant, a saber diferenciar clarament l'aprenentatge del disseny de l'aprenentatge de programes amb una funci\u243? estrictament t\u232?cnica vinculada a l'\u224?rea d'inform\u224?tica.\par 4. Un altre dels avantatges del disseny \u233?s la multidisciplinarietat dels llenguatges emprats. Tant el llenguatge escrit, com el matem\u224?tic i l'ic\u242?nic, interactuen en l'elaboraci\u243?, la presentaci\u243? i l'execuci\u243? de qualsevol disseny. A manera d'exemple, podem observar com qualsevol pla, fins i tot en estat de croquis, cont\u233? representacions gr\u224?fiques acompanyades de nombroses notes marginals o llegendes, que especifiquen els acabats i les caracter\u237?stiques materials, a m\u233?s de nombroses xifres num\u232?riques que indiquen les cotes i l'escala.\par 5. At\u233?s que el disseny \u233?s una disciplina jove, oberta i, per tant, molt flexible, permet i propicia processos de construcci\u243? del coneixement, aix\u237? com un aprendre a aprendre, ja que no hi ha un contingut tancat pr\u232?viament establit per endavant, sin\u243? \u250?nicament i exclusivament unes pautes amb qu\u232? poder orientar-se. No cal oblidar mai este principi b\u224?sic: el mapa no \u233?s el territori.\par 6. Finalment, un factor b\u224?sic en tot disseny \u233?s la constant presa de decisions sobre la idone\u239?tat d'una opci\u243? projectual o una altra, sobre diferents acabats o sobre distintes maneres de presentaci\u243? i representaci\u243? del producte, o fins i tot sobre les estrat\u232?gies m\u233?s convenients per a la seua venda i distribuci\u243?. La reflexi\u243? sobre estos temes afavorix la maduresa de l'alumne en adonar-se este que davant d'un mateix problema hi ha distintes opcions o solucions possibles.\par Objectius\par 1. Comprendre les etapes necess\u224?ries en l'elaboraci\u243? d'un disseny.\par 2. Analitzar els aspectes que incidixen en este (culturals, socials, materials, econ\u242?mics, psicol\u242?gics, formals, etc.).\par 3. Descobrir els principis est\u232?tics, constructius i funcionals del disseny.\par 4. Con\u233?ixer les tend\u232?ncies m\u233?s importants del disseny del segle XX, aix\u237? com els seus protagonistes m\u233?s destacats.\par 5. Comprendre la import\u224?ncia que t\u233? el disseny en la nostra vida quotidiana. Descobrir com tot l'entorn que ens rodeja est\u224? d'una manera o un altra dissenyat.\par 6. Saber manipular formes b\u224?siques per a elaborar-ne d'altres m\u233?s complexes.\par 7. Fomentar la creativitat en la creaci\u243? de formes.\par 8. Desenrotllar el raonament l\u242?gic per mitj\u224? de l'aplicaci\u243? de metodologies pr\u242?pies dels processos d'execuci\u243? i avaluaci\u243? d'un projecte.\par 9. Estimular tant la iniciativa personal com el treball en grup, ja que ambd\u243?s facetes s\u243?n fonamentals en l'elaboraci\u243? de qualsevol projecte i poden ser transferibles a altres \u224?rees de coneixement.\par Continguts\par S'han estructurat en tres grans blocs tem\u224?tics o unitats did\u224?ctiques, dos orientats principalment a la reflexi\u243? i al treball de camp, amb la conseg\u252?ent recopilaci\u243? d'informaci\u243? sobre el disseny en el nostre entorn quotidi\u224?, i un tercer que servisca d'iniciaci\u243? molt elemental al desenrotllament d'una proposta de disseny.\par Este contingut nom\u233?s t\u233? un car\u224?cter orientatiu. S'hauran de seguir els tres blocs proposats, per\u242? cada centre podr\u224? adaptar els continguts espec\u237?fics en funci\u243? del projecte curricular de centre i de les caracter\u237?stiques concretes en relaci\u243? al nivell de l'alumnat, els seus interessos i els mitjans disponibles.\par Tal com es podr\u224? deduir, tant la c\u224?rrega hor\u224?ria com el nivell de l'alumnat de segon de l'ESO i el conjunt de mat\u232?ries que cursen, aconsellen que nom\u233?s es desenrotllen alguns punts d'aquells que enumerem com a contingut global de la mat\u232?ria. S'ha cregut convenient mostrar cada punt en tota la seua extensi\u243? per a donar una major opci\u243? a l'hora d'adaptar-lo a les distintes situacions curriculars de cada centre.\par 1. Els processos del disseny\par - Processos conscients i inconscients: els processos de caixa negra i caixa transparent.\par - El m\u232?tode en l'art, el disseny i l'artesania.\par - La definici\u243? d'un projecte: programa inicial i etapes necess\u224?ries per a la seua resoluci\u243?: els diagrames de bambolles. \par - M\u232?todes de diverg\u232?ncia anal\u237?tica (la busca d'informaci\u243?, la selecci\u243? i orientaci\u243? d'esta) i creativa (la tempestat d'idees o brainstorming, els canvis de context, les analogies, etc.)\par - M\u232?todes de transformaci\u243?: efectes de les variacions crom\u224?tiques, de proporci\u243?, dimensi\u243?, composici\u243?, materials, acabats, etc.\par - M\u232?todes de converg\u232?ncia: les matrius d'avaluaci\u243?, les maquetes i els prototips.\par 2. El m\u243?n del disseny\par - El disseny i l'entorn quotidi\u224?.\par - Comunicaci\u243? i difusi\u243? del disseny: la publicitat, els estands, els show-room i les passarel\u183?les de moda.\par - Les escoles i els estudis de disseny.\par - Les associacions i els col\u183?legis professionals en disseny.\par - La imatge global: la identitat corporativa i la imatge de marca.\par - Senyal\u232?tica i comunicaci\u243? visual.\par - Disseny i ecologia.\par - Disseny i barreres arquitect\u242?niques.\par - Disseny global i aut\u242?cton.\par - Els dissenys m\u233?s destacats del segle XX.\par 3. Les \u224?rees del disseny\par 3.1. Disseny gr\u224?fic\par - El camp professional del disseny gr\u224?fic: de la comunicaci\u243? global a la il\u183?lustraci\u243?.\par - Exercicis gest\u224?ltics d'interacci\u243? figura-fons.\par - Les tipografies b\u224?siques: crear un abecedari a partir de l'alteraci\u243? d'alguna dada.\par - La relaci\u243? text-imatge: crear un logo-s\u237?mbol; il\u183?lustrar un breu text amb una imatge; fer un c\u242?mic o el story-board d'un anunci publicitari.\par 3.2. Disseny de moda\par - El camp professional del disseny de moda: la roba i els complements.\par - El dibuix de figurins: exercicis a partir de xicotets maniquins articulats.\par - C\u242?pia simplificada, aplicant distintes t\u232?cniques, d'imatges de revistes de moda.\par - Fer un mostrari de teixits.\par - Crear una col\u183?lecci\u243? de temporada a partir de la c\u242?pia d'un disseny.\par - Partint de les obres d'un artista contemporani, crear complements que estiguen relacionats amb les seues caracter\u237?stiques estil\u237?stiques.\par 3.3. Disseny d'interiors\par - El camp professional del disseny d'interiors: de l'h\u224?bitat a l'arquitectura ef\u237?mera de promoci\u243? i esdeveniments culturals.\par - La representaci\u243? de l'espai interior.\par - Zonificaci\u243? i distribuci\u243? d'espais: analitzar la pr\u242?pia escola.\par - Circulaci\u243? interior i il\u183?luminaci\u243? natural i artificial: tornar a prendre el centre com a espai d'an\u224?lisi.\par - Les dimensions humanes dels espais interiors: prendre les mides de les portes, les cadires, les taules, etc., i veure la seua relaci\u243? amb el cos hum\u224?.\par 3.4. Disseny d'un producte\par - El camp professional del disseny d'un producte: souvenir, electrodom\u232?stics, mobles, joguets, xicotets vehicles, \u133?\par - Descompondre un objecte en els seus components i dibuixar-los.\par - Analitzar les relacions funcionals i formals d'estos.\par - Treballar amb l'alteraci\u243? dels s\u242?lids plat\u242?nics i d'Arquimedes. Construir-los en cartolina.\par - Reciclar per a un nou \u250?s un objecte de rebuig (tetrabrik, recipients, joguets trencats o que no funcionen, etc.)\par Metodologia did\u224?ctica\par Si tenim en compte la complexitat i, especialment, la novetat de la mat\u232?ria, no inclosa fins al moment en el curr\u237?culum escolar, es fa convenient un aprenentatge que es desenrotlle sobretot des de la pr\u224?ctica, seguint la premissa b\u224?sica de la pedagogia activa d'un aprendre fent. Este m\u232?tode ser\u224? especialment gratificant tant per a l'alumnat com per al professorat. Per a l'alumnat, ja que partir\u224? del camp concret, del seu entorn quotidi\u224? i d'operacions b\u224?siques que l'indu\u239?squen a descobrir a poc a poc l'amplitud i el significat del disseny, sense abstraccions ni teories pr\u232?vies. Per al professorat, ja que d'esta manera compta amb unes ferramentes que li faciliten els processos d'avaluaci\u243? i, al mateix temps, la dosificaci\u243? necess\u224?ria en exercicis puntuals de l'aprenentatge en la mat\u232?ria, podent d'esta manera aprofundir i desenrotllar a la seua conveni\u232?ncia i en funci\u243? del grup concret d'alumnes el contingut de l'assignatura.\par Com concretar estes premisses?\par Cada un dels blocs tem\u224?tics compta amb un concepte b\u224?sic que servix de guia d'orientaci\u243? dels treballs pr\u224?ctics i d'investigaci\u243?.\par El bloc u, Els processos del disseny, incidix en el disseny pas a pas. L'alumne descobrir\u224? la manera de generar un projecte per mitj\u224? de mapes conceptuals que descomponguen dissenys quotidians en cada una de les seues parts.\par El bloc dos, El m\u243?n del disseny, incidix en el paper comunicativament i especialment persuasiu de molts dissenys. Sota la premissa "els objectes tamb\u233? parlen", s'abordar\u224? l'an\u224?lisi de productes, imatges i espais concrets.\par Finalment, el tercer bloc, Les \u224?rees del disseny, aborda la pr\u224?ctica projectual. No obstant aix\u242?, no s'hi desenrotllen exercicis pr\u242?piament de disseny. Fer-ho en l'etapa educativa de segon de l'ESO seria trivialitzar-ho. Es passaria com a disseny alguna cosa que, en realitat, seria poca m\u233?s que un exercici formal. Per tant, la pr\u224?ctica es desenrotllar\u224? a partir d'all\u242? que van establir les escoles cl\u224?ssiques de disseny com a curs introductori i que, habitualment, es denomina disseny b\u224?sic. Este consistix en exercicis formals que tracten aspectes modulars, perceptius, d'investigaci\u243? sobre materials i textures, \u133? No obstant aix\u242?, es pot arribar a alguna aplicaci\u243? projectual en una escala redu\u239?da (disseny d'un cartell, targeta personal, expositor-aparador, reutilitzaci\u243? d'objectes, etc.), per\u242? sempre fent constar en tot moment que es tracta d'una aproximaci\u243? al disseny, at\u233?s que el proc\u233?s global d'este inclou molts m\u233?s aspectes, tal com s'haur\u224? analitzat en els dos primers blocs del contingut de la mat\u232?ria.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Haver compr\u233?s els processos impl\u237?cits en tot disseny. Els alumnes, distribu\u239?ts en grups, hauran de descobrir i comparar el proc\u233?s de la creaci\u243? d'una pe\u231?a artesanal i un producte industrial (per exemple una cer\u224?mica).\par 2. Saber analitzar els distints aspectes socioculturals, tecnol\u242?gics, est\u232?tics i funcionals i econ\u242?mics, que donen origen a un disseny. Per a aix\u242? els alumnes hauran de prendre un objecte quotidi\u224? senzill del qual siga factible observar tots els seus components. Hauran de respondre a quin p\u250?blic pensen que va destinat, quins s\u243?n els seus components comunicatius, de quins materials est\u224? fet, quines s\u243?n les seues parts, com pensen que han sigut unides, la relaci\u243? de l'objecte amb el cos hum\u224? i, finalment, l'origen formal o creatiu d'este.\par 3. Con\u233?ixer les tend\u232?ncies m\u233?s importants del disseny del segle xx, aix\u237? com els seus protagonistes m\u233?s destacats. Per a aix\u242? elaboraran un panell per grups, on situen els distints estils, els dissenys singulars, les innovacions que aporten i aquells components que tenen una continu\u239?tat, ja siga amb els mateixos materials o amb una alteraci\u243? d'estos. \par 4. Comprendre la pres\u232?ncia del disseny en la vida quotidiana. Es partir\u224? del que tenen m\u233?s pr\u242?xim, de les marques conegudes per ells, i elaboraran un llistat entre tota la classe. D'ac\u237? es passar\u224? a buscar algun objecte o, fins i tot, aliment que no haja passat per un proc\u233?s de disseny. Es far\u224? un estudi comparat entre els productes m\u233?s elaborats i aquells aparentment naturals.\par 5. Saber manipular formes geom\u232?triques b\u224?siques per a elaborar a partir d'estes unes altres de m\u233?s complexes. Es tracta d'un exercici de disseny b\u224?sic per a desenrotllar la visi\u243? espacial.\par 6. Ser creatiu. Per a fomentar la creativitat es realitzaran exercicis amb diversos m\u232?todes que desenrotllen la creativitat, com per exemple el brainstorming o les analogies, emprats habitualment per a generar idees.\par 7. Saber raonar l\u242?gicament. Aix\u242? \u233?s, ser ordenat i prec\u237?s en la realitzaci\u243? d'un projecte en els terminis previstos. \u201?s molt important que l'alumne aprenga a planificar i jerarquitzar tasques. En el camp del disseny, especialment en la fase productiva, aix\u242? \u233?s vital. Per aix\u242? s'incidir\u224? perqu\u232? l'alumne siga conscient de la import\u224?ncia d'establir les seq\u252?\u232?ncies correctes en qualsevol treball. Per a comprendre millor este principi es faran visites a algun centre productiu (per exemple, una f\u224?brica de mobles, ja que este \u233?s un sector molt important al nostre entorn).\par Taller de tecnologies\par Introducci\u243?\par El coneixement tecnol\u242?gic, essencialment interdisciplinari, est\u224? orientat cap a la resoluci\u243? de problemes i la presa de decisions en q\u252?estions moltes vegades quotidianes en qu\u232? la societat est\u224? implicada profundament, i en la qual conviuen coneixements te\u242?rics i operacionals de diversos camps del saber.\par El coneixement tecnol\u242?gic t\u233? un car\u224?cter propi que el diferencia, formalment i substancialment, de l'originat per la ci\u232?ncia b\u224?sica. Les fases en qu\u232? s'inspira qualsevol projecte tecnol\u242?gic es concreten generalment en: an\u224?lisi, disseny, desenrotllament i avaluaci\u243?, i s'ajusten a una l\u242?gica basada en la combinaci\u243? de conceptes cient\u237?fics que s'adapten a les necessitats humanes, al seu context, i a una tradici\u243? metodol\u242?gica que fa possible transformar les idees en una realitzaci\u243? concreta.\par El saber tecnol\u242?gic t\u233? el propi \u224?mbit de problemes, teories, m\u232?todes, procediments i t\u232?cniques que, emprant elements derivats del coneixement cient\u237?fic, s'adapten, aglutinen i enriquixen els coneixements artesanals i tradicionals, basats en l'experi\u232?ncia acumulada, pr\u224?ctiques empresarials relacionades amb la comercialitzaci\u243?, la innovaci\u243?, aix\u237? com l'\u250?s dels seus productes i servicis, conjuntament amb les restriccions del context social i cultural del temps en qu\u232? es troben. Aix\u237?, la Tecnologia ha desenrotllat els seus propis m\u232?todes i els seus propis criteris per a validar les distintes maneres per a resoldre problemes de car\u224?cter tecnol\u242?gic, basant-se tant en l'enginy com en la creativitat, la qual cosa suposa combinar adequadament tant la forma, com la funci\u243? dels objectes o artefactes projectats. \par Per tant, en l'activitat tecnol\u242?gica interactuen valors constitutius de la tecnologia -com ara la racionalitat t\u232?cnica, el saber fer tecnol\u242?gic, l'efici\u232?ncia, l'est\u232?tica, l'economia,\u133?- valors contextuals -raons de benefici econ\u242?mic, benestar social, etc... i valors que subjauen en l'elecci\u243? dels problemes a resoldre amb la tecnologia, en el mateix disseny tecnol\u242?gic i en els criteris que s'utilitzen per a avaluar els resultats de l'opci\u243? triada. Tots estos valors es troben presents en les innovacions tecnol\u242?giques, i solen transmetre's a m\u233?s quan es transferix una tecnologia -i en este cas poden entrar en conflicte amb els valors contextuals de la societat receptora- i es mostren en desacord amb els valors socials dominants quan queda desfasada o s'abandona una tecnologia determinada.\par La mat\u232?ria de taller de tecnologies tracta de combinar l'aprenentatge de coneixements cientificot\u232?cnics (problemes, m\u232?todes, procediments i t\u232?cniques) amb el desenrotllament de coneixements artesanals, tradicionals i de destreses que permeten tant la compressi\u243? dels objectes t\u232?cnics com la seua utilitzaci\u243?. Es planteja desenrotllar la capacitaci\u243? necess\u224?ria per a fomentar l'esperit innovador en la busca de solucions a problemes existents utilitzant les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243? com a ferramentes que servisquen per a buscar, representar, exposar i presentar idees. \par El taller de Tecnologies t\u233? per objectiu atendre preferentment els continguts que entenguen una educaci\u243? tecnol\u242?gica destinada sobretot a donar als estudiants una formaci\u243? de professional de base i una orientaci\u243? cap als possibles estudis posteriors. \par Per tant, la mat\u232?ria s'articula entorn d'una activitat metodol\u242?gica recolzada en tres principis: l'adquisici\u243? de coneixements t\u232?cnics i cient\u237?fics necessaris per a comprendre i desenrotllar l'activitat tecnol\u242?gica, l'aplicaci\u243? d'estos coneixements en l'an\u224?lisi d'objectes tecnol\u242?gics i el desenrotllament dels processos de resoluci\u243? de problemes per mitj\u224? de la metodologia de projectes per tal d'emular i habituar l'alumnat al treball i al desenrotllament de qualitats valorades en el m\u243?n laboral.\par La metodologia m\u233?s adequada ser\u224? aquella que conjugue els continguts i els objectius proposats en el curr\u237?culum a trav\u233?s d'una programaci\u243? d'aula que fonamente les seues activitats en la formulaci\u243?, el desenrotllament, l'execuci\u243?, la presentaci\u243? i l'exposici\u243? de projectes i an\u224?lisi d'objectes. El desenrotllament dels continguts, per tant, ser\u224? una conseq\u252?\u232?ncia i un mitj\u224? necessari per al correcte i adequat desenrotllament metodol\u242?gic de les activitats formulades.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par Esta mat\u232?ria optativa contribu\u239?x al desenrotllament de les compet\u232?ncies b\u224?siques de l'etapa de forma paral\u183?lela a la mat\u232?ria de Tecnologies, per la qual cosa \u233?s aplicable el que establix el curr\u237?culum de Tecnologies (annex I del Decret 112/2007, de 20 de juliol, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana).\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a del Taller de Tecnologies tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Abordar amb autonomia i creativitat, individualment i en grup, problemes tecnol\u242?gics treballant de forma ordenada i met\u242?dica per estudiar el problema, recopilar i seleccionar informaci\u243? procedent de distintes fonts, elaborar la documentaci\u243? pertinent, concebre, dissenyar, planificar i construir objectes o sistemes que resolguen el problema estudiat i avaluar la seua idone\u239?tat des de distints punts de vista.\par 2. Adquirir destreses t\u232?cniques i coneixements suficients per a l'an\u224?lisi, disseny i elaboraci\u243? d'objectes i sistemes tecnol\u242?gics per mitj\u224? de la manipulaci\u243?, de forma segura i precisa, de materials i ferramentes.\par 3. Analitzar objectes i sistemes t\u232?cnics per a comprendre el seu funcionament, con\u233?ixer els seus elements i les funcions que realitzen, reflexionar sobre les condicions fonamentals que han intervingut en el seu disseny i construcci\u243? i valorar les repercussions que ha generat la seua exist\u232?ncia, sobretot la influ\u232?ncia sobre la societat i el medi ambient.\par 4. Con\u233?ixer i adoptar destreses tecnol\u242?giques pr\u242?pies de l'activitat industrial i empresarial per a avaluar la qualitat d'un producte, valorar i recon\u233?ixer els aspectes innovadors desenrotllats de forma cr\u237?tica i activa.\par 5. Expressar i comunicar idees i solucions t\u232?cniques, aix\u237? com explorar la seua viabilitat i abast utilitzant els mitjans tecnol\u242?gics, recursos gr\u224?fics, la simbologia i el vocabulari adequats.\par 6. Analitzar i valorar cr\u237?ticament la investigaci\u243?, la innovaci\u243? i el desenrotllament tecnol\u242?gic i la seua influ\u232?ncia en la societat, en el medi ambient, en la salut i en el benestar personal i col\u183?lectiu actualment i hist\u242?ricament.\par 7. Manejar amb esperit cr\u237?tic aplicacions inform\u224?tiques que permeten buscar, emmagatzemar, organitzar, manipular, recuperar i presentar informaci\u243?, emprant de forma habitual les xarxes de comunicaci\u243?.\par 8. Actuar de forma dialogant, flexible i responsable en el treball en equip, en la busca de solucions, en la presa de decisions i en l'execuci\u243? de les tasques encomanades amb actitud de respecte, cooperaci\u243?, toler\u224?ncia i solidaritat.\par 9. Respectar les normes de seguretat i higiene en el treball.\par Continguts\par Bloc: El saber pensar tecnol\u242?gic i el saber fer t\u232?cnic\par - L'aplicaci\u243? de la finalitat de les Tecnologies en el desenrotllament d'un producte: estudi de l'obtenci\u243? d'un benefici econ\u242?mic, benestar social, etc., com a valors impl\u237?cits en la resoluci\u243? de problemes.\par - Els coneixements t\u232?cnics: ferramentes necess\u224?ries per a la pr\u224?ctica tecnol\u242?gica.\par - La pr\u224?ctica del desenrotllament de capacitats, procediments, t\u232?cniques i destreses espec\u237?fiques en el disseny, innovaci\u243? i construcci\u243? tecnol\u242?gica al taller.\par - El treball a l'aula taller amb materials comercials i reciclables.\par - L'elaboraci\u243? de documents t\u232?cnics necessaris per a elaborar un projecte.\par - El disseny, la planificaci\u243? i la construcci\u243? de models per mitj\u224? de l'\u250?s de materials, ferramentes i t\u232?cniques pr\u242?pies del taller de Tecnologies.\par - El desenrotllament i l'evoluci\u243? del proc\u233?s tecnol\u242?gic del principi al final: mat\u232?ries primeres, recursos, productes obtinguts, comercialitzaci\u243?, rebutjos i abocaments.\par - La defensa i l'exposici\u243? oral de la resoluci\u243? t\u232?cnica del projecte. La import\u224?ncia d'estudiar i aplicar els factors que influ\u239?xen en la venda d'un producte: posada en pr\u224?ctica en el projecte.\par - La utilitzaci\u243? de l'ordinador com a ferramenta d'expressi\u243? gr\u224?fica i de processament de text per a l'adequada busca d'informaci\u243?, presentaci\u243?, desenrotllament, difusi\u243? i exposici\u243? del projecte.\par - El desenrotllament de l'an\u224?lisi d'objectes com a font important de coneixement, d'informaci\u243? i de resoluci\u243? de problemes tecnol\u242?gics. \par Bloc: T\u232?cniques de creativitat i innovaci\u243? tecnol\u242?gica\par - La creativitat i la innovaci\u243? tecnol\u242?gica com a factor determinant de la producci\u243? empresarial. \par - An\u224?lisi i aplicaci\u243? pr\u224?ctica de les t\u232?cniques de creativitat i innovaci\u243? al taller.\par - La definici\u243? de nous conceptes i resoluci\u243? original dels problemes plantejats. \par - La utilitzaci\u243? de recursos b\u224?sics i reciclatges en el desenrotllament d'idees i objectes innovadors.\par - El disseny com a part del proc\u233?s creatiu i d'innovaci\u243?. Beneficis de la seua aplicaci\u243?. \par - Les patents com a part de l'activitat de la innovaci\u243? tecnol\u242?gica. \par - La gesti\u243? del capital hum\u224? com a part de l'activitat d'innovaci\u243? tecnol\u242?gica.\par Bloc: Valors i coneixement sociocultural de les Tecnologies\par - L'an\u224?lisi hist\u242?rica del desenrotllament productiu, de la invenci\u243?, de la t\u232?cnica. La l\u237?nia del temps tecnol\u242?gica.\par - Els usuaris i els consumidors dels productes tecnol\u242?gics: aplicaci\u243? de t\u232?cniques del seu estudi en el desenrotllament d'un projecte.\par - L'estudi i an\u224?lisi dels sectors productius de l'entorn escolar.\par - Les Tecnologies com a globalitzaci\u243? d'aspectes socioculturals, organitzatius, t\u232?cnics i ideol\u242?gics.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Valorar i utilitzar el projecte t\u232?cnic com a instrument de resoluci\u243? ordenada de problemes.\par 2. Elaborar un pla de treball i realitzar les operacions t\u232?cniques previstes amb criteris de seguretat, considerant tots les condicionants en el desenrotllament i la resoluci\u243? del problema plantejat.\par 3. Utilitzar l'an\u224?lisi d'objectes com a instrument per a identificar, comparar i desenrotllar solucions per a este i altres problemes a partir de la informaci\u243? extreta.\par 4. Valorar i utilitzar l'an\u224?lisi d'objectes i el projecte t\u232?cnic com a instruments d'innovaci\u243? tecnol\u242?gica en el desenrotllament d'un producte.\par 5. Emprar l'ordinador com a ferramenta de treball, per tal de comunicar, localitzar i manejar informaci\u243? i per a aplicar els procediments b\u224?sics dels processadors de text, l'entorn gr\u224?fic i les ferramentes en exposicions i presentacions.\par 6. Representar objectes senzills per mitj\u224? d'esbossos, croquis, vistes i perspectives, a fi de comunicar un treball t\u232?cnic.\par 7. Con\u233?ixer les propietats fonamentals de materials b\u224?sics i reciclatges, identificar-los en les aplicacions m\u233?s usuals i emprar les seues t\u232?cniques b\u224?siques de conformaci\u243?, uni\u243? i acabat de forma correcta, respectant els criteris de seguretat adequats.\par 8. Utilitzar adequadament les magnituds f\u237?siques utilitzades en el desenrotllament del projecte tecnol\u242?gic.\par 9. Valorar cr\u237?ticament la veracitat i la validesa de la informaci\u243? extreta des d'Internet.\par 10. Analitzar les parts i descriure el funcionament dels objectes.\par 11. Aplicar el disseny com a part fonamental del desenrotllament i la innovaci\u243? d'un producte.\par 12. Comprendre la import\u224?ncia de les patents en el desenrotllament industrial i la innovaci\u243? tecnol\u242?gica.\par 13. Apreciar la influ\u232?ncia hist\u242?rica del desenrotllament tecnol\u242?gic en la societat.\par 14. Analitzar i valorar les oportunitats que oferix l'entorn productiu.\par Dramatitzaci\u243? / Teatre\par Introducci\u243?\par La mat\u232?ria optativa Dramatitzaci\u243?/Teatre pret\u233?n integrar dos maneres de concebre les activitats dram\u224?tiques en l'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge, ambd\u243?s igualment v\u224?lides. La dramatitzaci\u243?, m\u233?s centrada en el desenrotllament personal, i el teatre, m\u233?s dirigit cap a les pr\u224?ctiques art\u237?stiques. Esta doble visi\u243? no significa dicotomia ni separaci\u243?, ja que ambd\u243?s enfocaments tenen una arrel comuna: el llenguatge dram\u224?tic. En este sentit, es pot comen\u231?ar en els primers cursos de l'etapa amb activitats centrades principalment en la dramatitzaci\u243?, per a incloure activitats teatrals en els cursos m\u233?s avan\u231?ats i en els grups de m\u233?s experi\u232?ncia. \par Tant la dramatitzaci\u243? com el teatre s\u243?n formes de representaci\u243? que utilitzen el cos, la veu, l'espai i el temps esc\u232?nics per a expressar i comunicar idees, sentiments i viv\u232?ncies. La dramatitzaci\u243? pot entendre's, a m\u233?s, com un procediment consistent a donar forma teatral a alguna idea que, en principi, no en t\u233?: un poema, un c\u242?mic, una an\u232?cdota, una pel\u183?l\u237?cula, un quadre, etc.\par La dramatitzaci\u243? \u233?s una forma d'expressi\u243? (del mateix nivell que l'expressi\u243? oral, l'escrita, la pl\u224?stica i el ritme musical) que utilitza els signes i la sintaxi pr\u242?pia del llenguatge dram\u224?tic. Es caracteritza per integrar els diferents llenguatges (verbal, pl\u224?stic, ritmicomusical, corporal) i per ser un poder\u243?s mitj\u224? d'aprenentatge, ja que implica, simult\u224?niament, aspectes cognoscitius, afectius i psicomotrius. \par A m\u233?s, la dramatitzaci\u243? i el teatre, pel seu car\u224?cter transversal i interdisciplinari, es revelen com un instrument did\u224?ctic capa\u231? de desenrotllar aspectes de totes les compet\u232?ncies, b\u224?sicament i especialment les seg\u252?ents: compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica, compet\u232?ncia cultural i art\u237?stica, compet\u232?ncia social i ciutadana, compet\u232?ncia per a aprendre a aprendre, i compet\u232?ncia en autonomia i iniciativa personal.\par Les virtualitats, per tant, de les formes dram\u224?tiques com a instrument d'ensenyan\u231?a i aprenentatge es poden concretar en els aspectes seg\u252?ents:\par 1. Les t\u232?cniques dram\u224?tiques s\u243?n aplicables a una metodologia interdisciplin\u224?ria. Des d'esta \u242?ptica, s\u243?n m\u233?s a\u239?na un instrument per a l'ensenyan\u231?a d'altres coses. La seua funci\u243? seria an\u224?loga a la dels mitjans audiovisuals o a la de les compet\u232?ncies en tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital.\par 2. Les t\u232?cniques dram\u224?tiques proporcionen oportunitat per a realitzar activitats auditives, visuals, motrius i verbals. Possibiliten que el subjecte de l'aprenentatge tinga experi\u224?ncies simult\u224?nies en tots els plans de la seua persona, i no limiten l'aprenentatge a una mera experi\u232?ncia intel\u183?lectual. \par 3. Les t\u232?cniques dram\u224?tiques produ\u239?xen una resposta total, un conjunt de respostes verbals i no verbals davant d'un est\u237?mul o un grup d'est\u237?muls.\par 4. Actuen com a pont de connexi\u243? entre les compet\u232?ncies en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica o la compet\u232?ncia social i ciutadana, i la compet\u232?ncia cultural i art\u237?stica.\par 5. S\u243?n una ferramenta inapreciable per al desenrotllament de la \u171?compet\u232?ncia en autonomia i iniciativa personal\u187? quan es proposa als alumnes el debat sobre alternatives en la conducta i l'elecci\u243? dels individus.\par 6. Incrementen la motivaci\u243? quan recorren a l'instint de joc dels alumnes, alhora que oferixen l'oportunitat d'introduir el m\u243?n exterior en l'aula.\par 7. Demanden la participaci\u243? i la col\u183?laboraci\u243?. Afavorixen la relaci\u243? harm\u242?nica entre els components del grup, ja que permeten als participants prendre consci\u232?ncia col\u183?lectiva del treball i realitzar-lo comptant amb l'esfor\u231? de tots, i possibilita situacions en qu\u232? hi ha necessitat d'una comunicaci\u243? precisa i clara.\par 8. S'establix un tipus de relaci\u243? no habitual entre els estudiants i els docents, ja que el marc global en qu\u232? es desenrotllen les t\u232?cniques dram\u224?tiques sol ser m\u233?s l\u250?dic i creatiu. En este ambient, el professor o la professora inciten al joc i a la creaci\u243? i accepten els suggeriments dels alumnes.\par El teatre, ent\u233?s com a art dram\u224?tic, \u233?s una activitat que busca un producte-espectacle i que requerix una repetici\u243? a trav\u233?s d'assajos per a obtindre uns determinats resultats est\u232?tics. Comporta l'aparici\u243? de rols (actor, director, escen\u242?graf, cr\u237?tic, etc.) i necessita d'uns espectadors. \u201?s en l'adolesc\u232?ncia quan el jove \u233?s capa\u231? d'entendre la funci\u243? comunicativa de cada un dels elements teatrals, el seu valor com a signe, integrant cada un d'estos en un conjunt m\u233?s gran, l'espectacle o el text dram\u224?tic.\par El teatre, ent\u233?s com a mat\u232?ria d'ense\u241?anza en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, no ha de consistir nom\u233?s en \u171?fer i veure teatre\u187?. Tampoc ha de considerar-se com un cos de coneixements sobre la hist\u242?ria i la literatura dram\u224?tiques i sobre les t\u232?cniques actorals. En esta etapa educativa, cal optar per enfocaments m\u233?s flexibles i did\u224?cticament m\u233?s rics, centrats en el proc\u233?s d'investigaci\u243? i aprenentatge, en el proc\u233?s de compartir i aportar idees i en el proc\u233?s de creaci\u243?. \par En definitiva, la finalitat de la mat\u232?ria optativa Dramatitzaci\u243?/Teatre no \u233?s la de formar actors, directors teatrals o escen\u242?grafs, sin\u243? la de constituir un proc\u233?s d'aprenentatge de l'expressi\u243? dram\u224?tica, la comunicaci\u243? grupal i la creaci\u243? a trav\u233?s del joc teatral. \par Quan es tria una determinada proposta teatral (per exemple, representar una obra), cal integrar en el projecte un proc\u233?s de dramatitzaci\u243? m\u233?s pr\u242?xim als pressup\u242?sits de la did\u224?ctica servint-se de les similituds entre ambd\u243?s \u224?mbits. Eixa integraci\u243? redundar\u224? en benefici de l'aprenentatge.\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge d'esta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenrotllar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Desenrotllar la persona en totes les seues dimensions (corporal, intel\u183?lectiva, afectiva), assegurant la consecuci\u243? de l'autonomia personal i afavorint el desenrotllament de la creativitat.\par 2. Prendre consci\u232?ncia que la persona \u233?s un ser social relacionat amb una col\u183?lectivitat i amb grups arrelats en una hist\u242?ria comuna i en una cultura particular.\par 3. Realitzar improvisacions amb seq\u252?\u232?ncies dram\u224?tiques que expressen emocions, idees i opinions.\par 4. Utilitzar els recursos de l'expressi\u243? i de la comunicaci\u243? en situacions dram\u224?tiques definides, assumint rols i emprant t\u232?cniques derivades del llenguatge teatral.\par 5. Con\u233?ixer i usar procediments corporals i vocals que s'empren en la comunicaci\u243? interpersonal i en l'art (on el cos hum\u224? \u233?s protagonista) i valorar-los com a mitj\u224? de desenrotllament personal, com a mitj\u224? de relaci\u243?, d'expressi\u243?, de comunicaci\u243?, de creaci\u243? personal i com a mitj\u224? d'educaci\u243? est\u232?tica.\par 6. Manifestar idees i sentiments per mitj\u224? de gestos i accions corporals, i tamb\u233? per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? de l'espai i dels objectes.\par 7. Descobrir i experimentar les potencialitats expressives del nostre cos per a refor\u231?ar l'autoestima.\par 8. Recon\u233?ixer i produir els diferents signes del discurs teatral com a mitj\u224? d'expressi\u243? i de creaci\u243? de significats.\par 9. Experimentar les possibilitats de l'expressi\u243?, de la creaci\u243? col\u183?lectiva i de la posada en escena com a mitjans de comunicaci\u243? i de relaci\u243? amb l'entorn.\par 10. Participar activament en manifestacions d'expressi\u243? cultural i art\u237?stica per a desenrotllar la sensibilitat est\u232?tica i l'inter\u233?s per con\u233?ixer el patrimoni cultural de l'entorn i de la societat en qu\u232? es viu.\par Continguts\par L'orde de presentaci\u243? de blocs no comporta una seq\u252?\u232?ncia. S'utilitzaran transversalment els blocs, triant els que es consideren idonis per a la unitat did\u224?ctica que en cada moment se'n vaja a treballar.\par 1. Dramatitzaci\u243?.\par En este bloc es consideren els dos nivells b\u224?sics de la dramatitzaci\u243?: cognitiu o idea interna i expressiva o manifestaci\u243? externa.\par Joc dram\u224?tic.\par - Joc d'expressi\u243?, joc simb\u242?lic, joc dram\u224?tic.\par - Els participants i l'expressi\u243? espont\u224?nia de si mateixos.\par - La creaci\u243? de viv\u232?ncies.\par - Els est\u237?muls i la seua formulaci\u243? en consignes.\par - Elements desencadenants del joc dram\u224?tic.\par - Nivells d'implicaci\u243? i llibertat de creaci\u243?.\par Els elements de l'esquema dram\u224?tic.\par - El personatge. El conflicte. L'espai. El temps. L'argument. El tema. \par - Els elements de l'esquema dram\u224?tic com a desencadenants de la dramatitzaci\u243?.\par La improvisaci\u243? verbal i no verbal\par - Definici\u243? i parts de la improvisaci\u243?.\par - La improvisaci\u243? com a recurs met\u242?dic.\par - Combinar la paraula, el gest i el moviment per a realitzar una interpretaci\u243? efica\u231? i per a caracteritzar un personatge.\par - Rec\u243?rrer a la mem\u242?ria emocional i representar gestos i expressions del cos, la veu, el moviment i fer \u250?s de l'espai.\par - Triar les formes dram\u224?tiques m\u233?s efectives i els mitjans teatrals m\u233?s apropiats per a representar idees, experi\u232?ncies, sentiments, pensaments i creences determinats.\par - Aplicar convencions teatrals per a la caracteritzaci\u243? de personatges.\par Composici\u243? dram\u224?tica: composici\u243? individual i col\u183?lectiva\par - Proc\u233?s individual, proc\u233?s col\u183?lectiu. Proc\u233?s directe, proc\u233?s invers.\par - Passos o parts d'un proc\u233?s de dramatitzaci\u243?. La teatralitzaci\u243?.\par - Realitzar l'adaptaci\u243? d'un text o obra dram\u224?tica curta per mitj\u224? de l'an\u224?lisi i determinaci\u243? de l'\u250?s dels elements estructurals de l'obra.\par - Fer eleccions raonades dins de les dels l\u237?mits d'una situaci\u243? dram\u224?tica donada, enfrontant-se a les dificultats i sabent resoldre-les.\par - Elaborar col\u183?lectivament textos dram\u224?tics.\par - Participar de manera constructiva en el treball del grup, proposant i prenent iniciatives.\par 2. La representaci\u243? de papers.\par La simulaci\u243?.\par - La simulaci\u243? de situacions humanes conflictives.\par - Acceptaci\u243? i manteniment del paper durant la simulaci\u243?.\par La representaci\u243? de papers.\par - Proc\u233?s o fases de la representaci\u243? de papers.\par - Estudi i an\u224?lisi de problemes per mitj\u224? del joc de rol.\par 3. An\u224?lisi, dinamitzaci\u243? i creaci\u243? de textos.\par Este bloc integra tota la informaci\u243? que es referix la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica en diferents contextos socials i culturals.\par Lectura i dicci\u243?.\par - Lectura o dicci\u243? expressives.\par - Lectura individual, dialogada i coral.\par - Dicci\u243? de la prosa i del vers.\par - La lectura o dicci\u243? interpretativa.\par An\u224?lisi.\par - L'an\u224?lisi del text com a pas previ a la posada en escena, com a comentari de text o com a primer moment d'una improvisaci\u243? dram\u224?tica.\par - Suport de la dinamitzaci\u243? en l'an\u224?lisi del text dram\u224?tic.\par - El text i la seua traducci\u243? als respectius llenguatges din\u224?mics.\par - Els desencadenants din\u224?mics i la seua conversi\u243? en text.\par - Apartats de la dinamitzaci\u243?: sonoritzar, dramatitzar, modificar i il\u183?lustrar.\par 4. Expressi\u243? oral: lectura, dicci\u243? i interpretaci\u243? \par Este bloc integra tota la informaci\u243? que es referix al text i a la seua comunicaci\u243? o interpretaci\u243? sonora i pret\u233?n desenrotllar les compet\u232?ncies seg\u252?ents: \par - Trobar diferents maneres d'utilitzar la veu per a real\u231?ar la interpretaci\u243? d'un personatge i per a crear efectes concrets.\par - Triar i utilitzar t\u232?cniques de veu espec\u237?fiques i d'efectes vocals adequats en resposta a una interpretaci\u243? concreta i a diferents circumst\u224?ncies.\par - Projectar la veu apropiadament en l'espai del taller amb intenci\u243? de comunicar.\par - Emprar una articulaci\u243? i una dicci\u243? clares per a elaborar la caracteritzaci\u243? d'un personatge o situaci\u243?.\par - Sonoritzar poemes, situacions, imatges, etc.\par - Realitzar la lectura expressiva i interpretativa de textos daus.\par Interpretar seq\u252?\u232?ncies o obres dram\u224?tiques \par - Apropiar-se el contingut d'una obra o una seq\u252?\u232?ncia dram\u224?tica.\par - Utilitzar els elements del llenguatge dram\u224?tic, de les t\u232?cniques de joc, de les t\u232?cniques teatrals.\par - Compartir la seua experi\u232?ncia d'interpretaci\u243?.\par - Traure partit dels elements expressius inherents a la seq\u252?\u232?ncia dram\u224?tica.\par - Respectar les regles relatives al joc dram\u224?tic.\par 5. Expressi\u243? corporal.\par Les compet\u232?ncies espec\u237?fiques a desenrotllar en este apartat s\u243?n:\par - Trobar diferents maneres de moure's per a real\u231?ar la interpretaci\u243? d'un personatge donat i per a crear uns efectes espec\u237?fics.\par - Triar i usar t\u232?cniques de moviment espec\u237?fiques per a exterioritzar i comunicar sensacions, sentiments i idees, adaptant el moviment en resposta a diferents circumst\u224?ncies donades.\par - Demostrar flu\u239?desa proporcionant distintes respostes de moviment davant d'una situaci\u243? i un temps limitats.\par - Demostrar flexibilitat en els moviments incorporant nivells, velocitat, intensitat i direccions diferents en les activitats de moviment.\par - Mostrar desinhibici\u243? i espontane\u239?tat en les activitats de moviment.\par Presa de consci\u232?ncia i sensibilitzaci\u243? del propi cos.\par - Esquema corporal: funci\u243? de cada una de les parts (rostre, bra\u231?os i mans, tors, cames i peus) en la comunicaci\u243?.\par - Concentraci\u243?, desinhibici\u243? i sensibilitzaci\u243?.\par - Relaxaci\u243? i distensi\u243?.\par Llenguatge del cos.\par - Principis b\u224?sics de la comunicaci\u243? no verbal.\par - L'espontane\u239?tat, la t\u232?cnica i la creativitat corporals.\par - L'expressi\u243? d'emocions i estats d'\u224?nim.\par - Postures, equilibri i moviment.\par Relacions amb l'entorn.\par - La relaci\u243? i la comunicaci\u243? interpersonals: desenrotllament grupal.\par - Els objectes com a suports i desencadenants de l'acci\u243?.\par Percepci\u243? i estructuraci\u243? de l'espai-temps.\par - Les iconografies o llenguatge de les postures.\par - La viv\u232?ncia r\u237?tmica.\par - Els elements del moviment expressiu.\par 6. Elements i estructura del llenguatge dram\u224?tic.\par Els objectius que es volen aconseguir a nivell de compet\u232?ncies en este apartat s\u243?n estos:\par - Planificar i representar escenes amb coher\u232?ncia, desenrotllant el comen\u231?ament, el mig i el final, i proposant finals alternatius a una situaci\u243? donada.\par - Sintetitzar i comunicar clarament l'objectiu o tema d'una situaci\u243? o escena.\par - Utilitzar elements t\u232?cnics i escenogr\u224?fics per a real\u231?ar l'efecte dram\u224?tic. \par - Teatralitzar textos no dram\u224?tics (poemes, relats, can\u231?ons, imatges, not\u237?cies, etc.).\par - Adoptar diferents rols teatrals (autor, actor, escen\u242?graf, cr\u237?tic).\par - Vetlar per les qualitats t\u232?cniques i est\u232?tiques de la representaci\u243? per a aconseguir un resultat acceptable.\par El bloc compr\u233?n els sistemes de signes operants en el discurs o espectacle teatral i les seues relacions.\par Sistemes amb refer\u232?ncia a l'actor.\par - El text pronunciat.\par - La paraula o text literari.\par - El to o la dicci\u243?-interpretaci\u243? oral del text.\par - L'expressi\u243? corporal.\par - M\u237?mica, gest i moviment.\par - Aparences externes de l'actor.\par - Maquillatge i pentinat. Vestuari.\par Sistemes externs de l'actor.\par - L'espai teatral i les seues formes.\par - L'espai esc\u232?nic.\par - Decorats. Objectes i accessoris.\par - L'espai t\u232?cnic.\par - Il\u183?luminaci\u243?. M\u250?sica i so.\par La relaci\u243? de l'actor-personatge amb els sistemes de signes.\par - La construcci\u243? interna del personatge.\par - La manifestaci\u243? externa per mitj\u224? del text pronunciat, l'expressi\u243? corporal i les aparences externes.\par - El moviment individual i de grup, la coreografia com a element creador o modificador de l'espai esc\u232?nic.\par 7. Muntatge de representacions dram\u224?tiques i assist\u232?ncia a espectacles teatrals.\par El bloc tracta del proc\u233?s de posada en escena de qualsevol tipus d'espectacle dramaticoteatral que s'haja de representar davant d'un p\u250?blic, aix\u237? com de l'assist\u232?ncia a espectacles produ\u239?ts fora de l'\u224?mbit escolar. Per tant, tindrem dos blocs d'objectius diferenciats a l'hora de desenrotllar les compet\u232?ncies espec\u237?fiques:\par a) Inventar o crear seq\u252?\u232?ncies dram\u224?tiques\par - Traure partit d'idees per a una creaci\u243? dram\u224?tica.\par - Compartir la seua experi\u232?ncia de creaci\u243?.\par - Traure partit dels elements del llenguatge dram\u224?tic, de les t\u232?cniques de joc, de les t\u232?cniques teatrals.\par - Estructurar una creaci\u243? dram\u224?tica.\par - Donar una finalitat a la seua producci\u243?.\par b) Apreciar obres dram\u224?tiques\par - Analitzar una obra teatral.\par - Compartir la seua experi\u232?ncia d'apreciaci\u243?.\par - Tindre un ju\u237? cr\u237?tic o est\u232?tic de l'obra.\par - Establir lla\u231?os entre el que experimenta (viscut) i el que analitza.\par El text dram\u224?tic.\par - Elecci\u243? del text o de la intenci\u243? pr\u232?via (tema, idea, fets, etc.) per a la representaci\u243?.\par - Creaci\u243? col\u183?lectiva d'un text o gui\u243? nous.\par - An\u224?lisi del text.\par Planificaci\u243? de la posada en escena.\par - Divisi\u243? del treball i de les funcions dins del grup.\par - La construcci\u243? dels personatges.\par - L'espai esc\u232?nic i t\u232?cnic.\par - El llibre de direcci\u243? (gui\u243? de l'actor, gui\u243? t\u232?cnic i gui\u243? esc\u232?nic).\par Assajos i representaci\u243?.\par - Les sessions de treball: diferents tipus d'assajos. An\u224?lisi i planificaci\u243?.\par - Actuacions (an\u224?lisi posterior i replantejament de l'espectacle).\par El paper de l'espectador.\par - Abans de l'espectacle.\par - Recollida d'informaci\u243? sobre l'autor, l'obra i el grup.\par - El text i les cr\u237?tiques de l'espectacle.\par - Durant l'espectacle.\par - Pres\u232?ncia activa: lectura i comprensi\u243? dels signes esc\u232?nics. Participaci\u243?. Identificaci\u243?.\par - Despr\u233?s de l'espectacle.\par - Pautes per a la cr\u237?tica dels espectacles.\par - Lectura de cr\u237?tiques i debat.\par Metodologia\par Si partim de la idea que la dramatitzaci\u243? fa una triple aportaci\u243? al curr\u237?culum escolar en els seus aspectes metodol\u242?gics m\u233?s importants (a: educaci\u243? en valors i habilitats socials; b: habilitats expressives, creatives i comunicatives, en diferents \u224?rees, i c: habilitats art\u237?stiques), del principi que en expressi\u243? dram\u224?tica l'important s\u243?n els processos i no els productes (a pesar que sabem que normalment un bon proc\u233?s condu\u239?x a excel\u183?lents productes) conclourem que la metodologia del taller de dramatitzaci\u243?/teatre ajuda d'una manera potent al desenrotllament de les compet\u232?ncies b\u224?siques.\par Les estrat\u232?gies espec\u237?fiques pr\u242?pies de la dramatitzaci\u243? estan basades en la concepci\u243? del taller com un espai de creaci\u243?, reflexi\u243? i intercanvi d'idees. En este sentit, el model de taller dramatitzaci\u243?-teatre es constru\u239?x sobre quatre variables: les fases del proc\u233?s creatiu (1. Preparaci\u243? 2. Incubaci\u243? 3. Il\u183?luminaci\u243? 4. Revisi\u243?); el proc\u233?s expressiu (qualsevol proc\u233?s expressiu s'articula, des d'una \u242?ptica constructivista i experiencial, sobre estes paraules clau: percebre, sentir, fer, reflexionar); el proc\u233?s de representaci\u243? art\u237?stica van units als moments del taller did\u224?ctic (a: posada en marxa, b: relaxaci\u243?, c: expressi\u243?-comunicaci\u243?, i d: retroacci\u243?), el tipus d'activitats realitzades i les f\u243?rmules per a proposar tasques (consignes desencadenants del joc, i t\u232?cnica de la mescla utilitzada en cada cas).\par Criteris d'avaluaci\u243?\par Si partim del fet que l'expressi\u243? creativa dep\u233?n no sols del talent, sin\u243? tamb\u233? de la motivaci\u243?, l'inter\u233?s, l'esfor\u231? i l'oportunitat, i que el proc\u233?s creatiu, contr\u224?riament a l'opini\u243? popular, est\u224? socialment protegit, culturalment influenciat i adquirit col\u183?laborativament, a l'hora de concretar el contingut de l'avaluaci\u243? del taller de dramatitzaci\u243?/teatre hem de concloure que els objectes sobre els quals es dirigir\u224? la mirada s'han de centrar en el coneixement del llenguatge dram\u224?tic, les destreses i actituds desenrotllats pels subjectes, en els productes elaborats i els resultats obtinguts, en l'evoluci\u243? del grup, en el desenrotllament dels tallers, en l'actuaci\u243? del professor i en les oportunitats que el context escolar i familiar d\u243?na al subjecte per a desenrotllar la seua potencialitat creativa. I tot aix\u242?, basat en uns criteris fixats per endavant.\par L'aprenentatge del llenguatge de la dramatitzaci\u243?/teatre, com el de qualsevol art, suposa que l'alumnat adquirisca habilitats per a expressar i comunicar amb un codi espec\u237?fic el seu m\u243?n interior i les imatges que hi habiten. Per aix\u242?, els criteris a tindre en compte en l'avaluaci\u243? seran principalment els seg\u252?ents:\par - la novetat: o respostes no estereotipades; \par - la coher\u232?ncia interna: en el sentit que l'organitzaci\u243? dels elements del conjunt contribu\u239?squen a la seua funci\u243?; \par - l'adaptaci\u243? externa: la resposta a la situaci\u243?, conflicte o tasca proposada \u233?s acceptable\par - la voluntat de progressar en la creaci\u243?, l'expressi\u243? i la comunicaci\u243?;\par - la participaci\u243? activa en el projecte grupal, l'escolta i el respecte del proc\u233?s seguit per cada un;\par - l'adquisici\u243? del coneixement b\u224?sic del llenguatge de l'art dram\u224?tic i de les t\u232?cniques teatrals;\par - la capacitat d'iniciativa i d'invenci\u243? en la investigaci\u243? personal.\par Entre alguns dels procediments alternatius als tests estandarditzats, cal destacar:\par - L'observaci\u243? com a font primera i b\u224?sica per a obtindre dades per part del professorat. Els registres d'observaci\u243? consistixen en una graella de recollida de dades i informacions per part del professorat amb vista a verificar el grau de compliment dels objectius referits al desenrotllament del progr\u233?s de cada alumne.\par - L'entrevista, que permet demanar dades sobre aspectes m\u233?s dif\u237?cils d'observar externament, a trav\u233?s de conversacions m\u233?s o menys informals.\par - L'an\u224?lisi de tasques, que es realitza b\u224?sicament en la fase de retroacci\u243?.\par - La triangulaci\u243?, que possibilita el contrast de dades obtingudes per diversos professors o professores.\par - Les escales de valoraci\u243? amb qu\u232? el professor o la professora recull i valora els aprenentatges. \par - Els anecdotaris, on s'anoten els fets significatius de la conducta d'un alumne o alumna al llarg d'un per\u237?ode determinat.\par - Les llistes de control, en les quals s'acumulen dades terminals sobre els objectius aconseguits pel conjunt d'un grup.\par - Els autoinformes i informes de companys. L'autoevaluaci\u243? i avaluaci\u243? per companys pot realitzar-se de manera oral o escrita. L'important \u233?s oferir l'oportunitat que l'alumnat comunique les seues impressions, destacant els aspectes positius, negatius i altres incid\u232?ncies que hagen tingut lloc al llarg dels tallers.\par En conclusi\u243?, veurem que no hi ha estrat\u232?gies o m\u232?todes v\u224?lids per si mateixos, sin\u243? coherents o no amb les decisions de fons que s'hagen adoptat a l'hora de justificar i dissenyar l'avaluaci\u243?. Quant als recursos i mitjans, s'han d'oferir alternatives diferenciades, varietat de procediments, complementarietat de models quantitatius i qualitatius, t\u232?cniques i instruments, de manera que permeten una major comprensi\u243? del fenomen avaluat. Sense oblidar que una avaluaci\u243? de la creativitat en art dram\u224?tic hauria de ser:\par - Una avaluaci\u243? informal, intu\u239?tiva, integrada en els processos d'aprenentatge i en els d'an\u224?lisi reflexiva personal, que accepte la borrositat, la incertesa, el dubte, ja que estos formen part intr\u237?nseca de la realitat que es tracta d'avaluar, la creativitat dram\u224?tica. Una avaluaci\u243? que supere el que merament s'ha planificat, doncs, no ser\u224? fixa ni est\u224?tica en el temps, de manera que els processos avaluatius es regularitzen en la quotidianitat del treball d'ensenyan\u231?a-aprenentatge.\par - Una avaluaci\u243? que s'interrogue sobre la legitimitat de l'avaluador extern i que tinga en compte el fet que la posici\u243? i pres\u232?ncia d'este influ\u239?xen sobre els resultats i que provoca en el subjecte avaluat un sentiment de vulnerabilitat que cal minimitzar.\par - Una avaluaci\u243? que integre la import\u224?ncia de les representacions, les creences i il\u183?lusions dels subjectes, i, encara m\u233?s, la dist\u224?ncia cultural entre els educadors i l'alumnat, que evite tota normalitzaci\u243?, que accepte que no tots adquirixen les mateixes compet\u232?ncies i que respecte la intimitat de la persona. \par - Una avaluaci\u243? en qu\u232? intervinguen diferents actors: alumnes, professors, instituci\u243?, etc., on es respecten els distints punts de vista, basada en multicriteris compartits; que tinga en compte interaccions m\u250?ltiples; que integre l'avaluaci\u243? de compet\u232?ncies col\u183?lectives i estiga centrada tant en els productes com en els processos, el context i la persona.\par Educaci\u243? mediambiental\par Introducci\u243?\par El dret a un medi ambient de qualitat ha sigut reclamat ja ben entrat el segle xx, quan l'enorme desenrotllament cientificot\u232?cnic ha portat a l'accelerada destrucci\u243? de l'entorn natural del nostre planeta i a posar en perill la superviv\u232?ncia de l'esp\u232?cie humana.\par El juny de 1972 se celebra a Estocolm la Confer\u232?ncia de les Nacions Unides sobre el Medi Hum\u224?. S'inicia aix\u237? el disseny d'un Programa Internacional d'Educaci\u243? Ambiental (PIEA). En record d'esta confer\u232?ncia s'establix el dia 5 de juny com a Dia Internacional del Medi Ambient. \par Posteriorment, han sigut diverses les reunions internacionals dedicades al medi ambient, algunes de les quals, a l'Educaci\u243? Ambiental. Aix\u237?, en 1975 es van reunir a Belgrad experts de m\u233?s de seixanta pa\u239?sos en el Seminari Internacional d'Educaci\u243? Ambiental. All\u237? s'hi va adoptar per unanimitat una declaraci\u243? -coneguda com a Carta de Belgrad- en la qual es van establir els principis i les directrius del que seria el desenrotllament de l'educaci\u243? ambiental en el programa de les Nacions Unides. La meta de l'educaci\u243? ambiental va quedar redactada en estos termes: \u171?Aconseguir que la poblaci\u243? mundial tinga consci\u232?ncia del medi ambient i s'interesse per este i els seus problemes, i que compte amb els coneixements, actituds, motivaci\u243? i desitjos necessaris per a treballar individualment i col\u183?lectivament en la cerca de solucions actuals i per a previndre els que pogueren sorgir en el futur\u187?.\par En la Confer\u232?ncia de les Nacions Unides sobre el Medi Ambient i el Desenrotllament, celebrada a Rio de Janeiro en 1992 (Cimera de la Terra), es va acordar que la protecci\u243? del medi ambient i el desenrotllament social i econ\u242?mic s\u243?n fonamentals per al desenrotllament sostenible. Les \u250?ltimes confer\u232?ncies i cimeres mundials sobre el desenrotllament sostenible i el canvi clim\u224?tic marquen la tend\u232?ncia de la societat actual per la preocupaci\u243? del medi ambient i, per tant, la cerca de les estrat\u232?gies per a solucionar la seua cont\u237?nua degradaci\u243?. L'educaci\u243? ambiental ha contribu\u239?t durant les \u250?ltimes tres d\u232?cades a crear este estat d'opini\u243? i a despertar les consci\u232?ncies sobre l'estat de deteriorament ambiental, a comprendre el medi ambient en la seua totalitat i complexitat, a implicar-se en els problemes ambientals de l'entorn pr\u242?xim i a instaurar h\u224?bits de respecte i atenci\u243?. Ens correspon, tant a la fam\u237?lia com a l'escola, reorientar amb vigor cap al desenrotllament sostenible i plantejar estrat\u232?gies i recursos per a l'estudi integrat del medi ambient i el desenrotllament i el foment de la cooperaci\u243?.\par Des de la publicaci\u243? en 1987 del document El nostre futur com\u250?, elaborat per la Comissi\u243? Mundial per al Desenrotllament i el Medi Ambient, el desenrotllament sostenible es considera que \u233?s el desenrotllament que satisf\u224? les necessitats de la generaci\u243? present sense comprometre la capacitat de les generacions futures per a satisfer les seues pr\u242?pies necessitats.\par L'educaci\u243? per a la sostenibilitat tracta de posar en joc diverses estrat\u232?gies per a resoldre els problemes ambientals, l'aclariment de valors i la participaci\u243? en accions de millora en el si de la comunitat.\par Amb esta mat\u232?ria optativa, es pret\u233?n contribuir a la formaci\u243? de ciutadans millor preparats per a la vida activa que, sabent que totes les activitats humanes generen un impacte en el medi, siguen capa\u231?os de disminuir o evitar el deteriorament d'este. Ciutadans que consideren que la Terra i els seus recursos s\u243?n limitats i patrimoni de tots els humans. Davant dels problemes ambientals que es plantegen al seu entorn immediat (proliferaci\u243? d'abocadors incontrolats, contaminaci\u243? d'aq\u252?\u237?fers, tales indiscriminades, platges contaminades, incendis forestals, excessiu consum de combustibles f\u242?ssils, emissions incontrolades de gasos d'efecte hivernacle, augment de la temperatura atmosf\u232?rica...), l'alumnat elaborar\u224? estrat\u232?gies per a contribuir a la seua soluci\u243?, sabent, per exemple, com actuar davant d'aquells i denunciar-los si arriba el cas.\par S'analitzaran els mecanismes que regixen el funcionament del medi f\u237?sic, valorant les repercussions que sobre este tenen les activitats humanes i contribuint activament a la seua defensa, conservaci\u243? i millora com a element determinant de la qualitat de vida. Es tractar\u224? que coneguen i aprecien el patrimoni natural i cultural.\par L'alumnat utilitzar\u224? tamb\u233? els seus coneixements sobre el medi f\u237?sic i els sers vius per a gaudir del medi natural i per a proposar, valorar i participar en iniciatives encaminades a la conservaci\u243? i millora de l'entorn. \par Esta mat\u232?ria optativa tindr\u224? un car\u224?cter eminentment pr\u224?ctic i funcional, orientat a posar en connexi\u243? els coneixements te\u242?rics amb les observacions i experi\u232?ncies en l'entorn quotidi\u224?. Es d\u243?na prioritat a l'adquisici\u243? d'uns h\u224?bits de comportament i actituds positives cap a la defensa de l'entorn i a la seua valoraci\u243? com un patrimoni col\u183?lectiu que se sent com a propi i del que es coneix la seua interrelaci\u243? amb la salut i el benestar.\par Per la seua naturalesa, esta mat\u232?ria optativa est\u224? \u237?ntimament relacionada amb les \u224?rees de Ci\u232?ncies de la Naturalesa i de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria.\par Contribuci\u243? de l'educaci\u243? mediambiental a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par L'educaci\u243? mediambiental contribu\u239?x de manera directa a l'adquisici\u243? d'algunes de les huit compet\u232?ncies b\u224?siques del Reial Decret 1631/2006, annex I de 29 de desembre. Especialment, t\u233? una incid\u232?ncia directa en l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? amb el m\u243?n f\u237?sic. \par \u171?\u133?s\u243?n part d'esta compet\u232?ncia b\u224?sica l'\u250?s responsable dels recursos naturals, l'atenci\u243? del medi ambient, el consum racional i responsable, i la protecci\u243? de la salut individual i col\u183?lectiva com a elements clau de la qualitat de vida de les persones.\u187?\par \u201?s evident que l'educaci\u243? mediambiental ajuda a l'adquisici\u243? de coneixement del medi natural, a canviar actituds, adquirir h\u224?bits i habilitats per a millorar el medi ambient i contribuir a la difusi\u243? dels problemes mediambientals i de les seues possibles solucions entre la poblaci\u243?, tal com ho enumerem en els objectius. \u201?s una assignatura optativa amb una c\u224?rrega ideol\u242?gica que es tradu\u239?x en la necessitat de crear canvis en les actituds, h\u224?bits i comportaments de l'alumnat per a deixar l'\u171?\u250?nic m\u243?n\u187? que tenim en condicions adequades perqu\u232? les generacions futures puguen con\u233?ixer-lo i gaudir-ne tal com ho anem fent les generacions presents. Ajudar\u224? d'esta manera a plantejar els perills que t\u233? un desenrotllament no sostenible en un m\u243?n de recursos finits.\par \u171?Aix\u237? mateix, la compet\u232?ncia d'interactuar amb l'espai f\u237?sic porta impl\u237?cit ser conscient de la influ\u232?ncia que t\u233? la pres\u232?ncia de les persones en l'espai, el seu assentament, la seua activitat, les modificacions que introdu\u239?xen i els paisatges resultants, aix\u237? com de la import\u224?ncia que tots els sers humans es beneficien del desenrotllament i que este procure la conservaci\u243? dels recursos i la diversitat natural, i es mantinga la solidaritat global i intergeneracional. Suposa aix\u237? mateix demostrar esperit cr\u237?tic en l'observaci\u243? de la realitat i en l'an\u224?lisi dels missatges informatius i publicitaris, aix\u237? com uns h\u224?bits de consum responsable en la vida quotidiana.\u187?\par La possibilitat d'analitzar i con\u233?ixer millor la naturalesa i la interacci\u243? dels h\u242?mens i dones amb esta fa possible tamb\u233? el desenrotllament de la capacitat i la disposici\u243? per a aconseguir una vida saludable en un entorn tamb\u233? saludable. Esta compet\u232?ncia es referix a \u224?mbits del coneixement molt diversos (ci\u232?ncia, salut, activitat f\u237?sica, consum, processos tecnol\u242?gics, etc.)\par Esta compet\u232?ncia est\u224? \u237?ntimament lligada al coneixement del propi cos i les relacions entre els h\u224?bits i les formes de vida i la salut. \par La presa de decisions que es potencia en esta assignatura \u233?s fonamental per al desenrotllament integral de l'alumnat de secund\u224?ria i \u233?s una de les compet\u232?ncies b\u224?siques que es pretenen adquirir amb el treball dels continguts d'esta optativa. Aix\u242? permet contribuir al desenrotllament de l'autonomia i iniciativa personal.\par Es tracta que en la presa de decisions es tinga en compte la import\u224?ncia de la preservaci\u243? del medi ambient, l'\u250?s responsable i el consum racional dels recursos naturals i el foment de la cultura de protecci\u243? de la salut com a element clau de la qualitat de vida de les persones. \par Continuant amb la compet\u232?ncia d'autonomia i iniciativa personal i la presa de decisions, l'educaci\u243? mediambiental potencia la capacitat d'elaborar noves idees o buscar solucions en relaci\u243? amb els problemes mediambientals en l'\u224?mbit local i en l'entorn escolar i portar-les a la pr\u224?ctica. Implica idear, analitzar, planificar, prendre decisions, actuar, revisar all\u242? que s'ha fet, comparar els objectius previstos i els aconseguits, extraure conclusions i avaluar les possibilitats de millora. Exigix, aix\u237? mateix, tindre una visi\u243? estrat\u232?gica dels problemes que ajude a marcar i complir els fins plantejats i a estar motivat per a aconseguir l'\u232?xit en les tasques empreses. \par Per a poder desenrotllar molts dels continguts d'esta assignatura, \u233?s necess\u224?ria la utilitzaci\u243? de recursos tecnol\u242?gics disponibles (simuladors per ordinador, Internet, aparells de mesurament connectats amb l'ordinador\u133?) per als processos d'arreplega i tractament de la informaci\u243?, transmissi\u243? en distints suports i an\u224?lisi d'esta. La utilitzaci\u243? de c\u224?meres de gravaci\u243? digital (c\u224?meres fotogr\u224?fiques i v\u237?deo) \u233?s una altra de les activitats molt importants en el registre de determinats processos en la naturalesa i d'experi\u232?ncies tant de camp com de laboratori. Igualment \u233?s necessari fer una an\u224?lisi cr\u237?tica de tota la informaci\u243? obtinguda, i en la majoria de les ocasions \u233?s necessari el treball en equip. D'esta manera es desenrotlla la compet\u232?ncia digital.\par Igualment esta assignatura afavorix l'adquisici\u243? de la compet\u232?ncia matem\u224?tica, ja que es necessita l'habilitat per a interpretar i expressar amb claredat i precisi\u243? informacions, dades i argumentacions, de mesuraments fets en experi\u232?ncies de camp relacionades amb la naturalesa (dades num\u232?riques d'un son\u242?metre, mesurament del cabal d'un corrent d'aigua, mesurament de part\u237?cules contaminants de l'atmosfera, dades atmosf\u232?riques, dades estad\u237?stiques d'una poblaci\u243?, etc.) i la seua interpretaci\u243? per a l'elaboraci\u243? d'informes.\par Con\u233?ixer, comprendre i actuar, objectius primordials en esta assignatura optativa, resumixen de manera clara diverses de les compet\u232?ncies educatives que l'alumnat ha d'aconseguir en finalitzar l'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria \u171?per a poder aconseguir la seua realitzaci\u243? personal, exercir la ciutadania activa, incorporar-se a la vida adulta de manera satisfact\u242?ria i ser capa\u231? de desenrotllar un aprenentatge permanent al llarg de la vida\u187?.\par Treballant cada un dels continguts d'esta mat\u232?ria optativa es poden aconseguir l'adquisici\u243? de la majoria de les compet\u232?ncies b\u224?siques educatives.\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge d'esta mat\u232?ria optativa tindran com a objectiu desenrotllar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Adquirir un coneixement elemental de la composici\u243? de la biosfera, de la seua din\u224?mica i dels processos i cicles que s'hi desenrotllen. Comprendre de manera b\u224?sica el funcionament d'alguns dels ecosistemes m\u233?s significatius i dels que s\u243?n m\u233?s quotidians per a l'alumnat. \par 2. Observar i analitzar els elements del medi natural i la seua interacci\u243?, tractant d'arribar a una visi\u243? global del medi ambient.\par 3. Comprendre la complexitat del medi ambiente natural i el creat per l'home, resultat este \u250?ltim de la interacci\u243? dels factors biol\u242?gics, fisicoqu\u237?mics, socials, econ\u242?mics i culturals, i la interacci\u243? existent entre la humanitat i la naturalesa.\par 4. Prendre consci\u232?ncia que el desenrotllament de la ci\u232?ncia i de la tecnologia implica una gran capacitat de transformaci\u243? de tal manera que pot portar a un deteriorament irreversible del medi natural.\par 5. Ser conscients dels greus problemes mediambientals que la humanitat ha generat: superpoblaci\u243?, balafiament d'energia i altres recursos, desertitzaci\u243?, contaminaci\u243? (h\u237?drica, atmosf\u232?rica), residus, extinci\u243? d'esp\u232?cies, calfament global, efecte hivernacle etc., i adquirir una visi\u243? elemental de la relaci\u243? entre medi ambient i desenrotllament, en el context de l'actual divisi\u243? entre pa\u239?sos rics i pobres. \par 6. Adquirir una cultura mediambiental que plantege un nou model de desenrotllament mundial respectu\u243?s amb la naturalesa, amb tots els pobles de la Terra i amb les generacions futures, i ser conscients del que significa el consum responsable i el comer\u231? just.\par 7. Adquirir actituds i h\u224?bits no agressius amb l'entorn.\par 8. Saber actuar davant d'una agressi\u243? al medi ambient, coneixent les lleis que perseguixen estos delictes i sent conscients de la necessitat de col\u183?laborar amb la just\u237?cia en la conservaci\u243? i protecci\u243? de l'entorn.\par 9. Con\u233?ixer els ecosistemes de la Comunitat Valenciana i en especial els seus parcs i paratges naturals, i prendre consci\u232?ncia del seu deteriorament.\par 10. Con\u233?ixer i participar en l'Agenda 21 local adaptant-la i aplicant-la al centre escolar, i d'esta manera analitzar i donar alternatives de millora als problemes ambientals de l'entorn immediat, i contribuir activament a la sensibilitzaci\u243? de la poblaci\u243?.\par 11. Elaborar projectes mediambientals i desenrotllar una ecoauditoria escolar com a instrument de participaci\u243? en els problemes ambientals del centre i del municipi. \par Blocs de continguts\par Durant el desenrotllament dels blocs l'alumnat anir\u224? adquirint tant conceptes b\u224?sics ambientals com habilitats concretes i actituds positives respecte al seu entorn. Els continguts dedicaran especial atenci\u243? als problemes ambientals de l'entorn pr\u242?xim i promouran al mateix temps la lectura cr\u237?tica de la realitat ambiental pr\u242?xima a l'alumnat. \par 1. El medi natural.\par En este bloc s'aborden q\u252?estions b\u224?siques referents al medi natural i a l'ecologia, necess\u224?ries perqu\u232? l'alumnat adquirisca una adequada capacitat de valoraci\u243? i decisi\u243? enfront de la problem\u224?tica ambiental que se li puga plantejar en la seua vida quotidiana. La idea conductora de tot el bloc \u233?s incidir en la concepci\u243? del medi natural com un sistema din\u224?mic amb nombroses interconnexions i en cont\u237?nua evoluci\u243?.\par - La vida en el planeta Terra.\par - Els cicles naturals: cicle de l'aigua, del carboni, del nitrogen.\par - La biosfera i els seus principals ecosistemes.\par - An\u224?lisi dels ecosistemes valencians i dels seus parcs i paratges naturals.\par - Realitzaci\u243? d'itineraris integrats en el medi natural (biologia, geologia, geografia i hist\u242?ria i etnografia) i urbans.\par - Experi\u232?ncies did\u224?ctiques en granges-escola i equipaments d'educaci\u243? ambiental.\par 2. Incid\u232?ncia de l'esp\u232?cie humana en el medi natural. Grans problemes ambientals dels nostres dies.\par - Es proposa el concepte d'esp\u232?cie humana com a part integrant de la naturalesa, i per tant no autosuficient ni independent del m\u243?n natural.\par - Debats i xicotetes investigacions sobre la influ\u232?ncia de l'esp\u232?cie humana sobre la biosfera al llarg de la hist\u242?ria.\par - Elaboraci\u243? de monografies sobre els grans problemes ambientals en el nostre planeta:\par - Efecte hivernacle, calfament global i canvi clim\u224?tic.\par - P\u232?rdua de biodiversitat.\par - Destrucci\u243? de la capa d'oz\u243?.\par - Contaminaci\u243? (h\u237?drica, atmosf\u232?rica).\par - Avan\u231? de la desertitzaci\u243?.\par - Escassetat de recursos.\par - Explosi\u243? demogr\u224?fica i pobresa en el tercer m\u243?n.\par - An\u224?lisi de problemes mediambientals de la Comunitat Valenciana.\par Incendis forestals, desertitzaci\u243?, escassetat de recursos h\u237?drics, problemes de contaminaci\u243? dels nostres boscos, destrucci\u243? de fons del litoral mar\u237? (praderies de posid\u242?nies), p\u232?rdua d'horta, destrucci\u243? del paisatge, pressi\u243? urban\u237?stica costanera, p\u232?rdua de patrimoni natural i cultural.\par - Estudi de possibles solucions als problemes ambientals; energies renovables:\par - Energia solar t\u232?rmica i fotovoltaica.\par - Energia e\u242?lica.\par - Energia minihidr\u224?ulica.\par - Energia geot\u232?rmica.\par - Energia de la biomassa.\par - Estalvi energ\u232?tic.\par - Edificacions bioclim\u224?tiques: \u250?s racional i eficient de l'energia.\par - El ciutad\u224? \u171?Verd\u187?.\par - Actituds i qualitats que caracteritzen un ciutad\u224? respectu\u243?s amb el seu medi ambient: \par - Regla de les \u171?4 R\u187? reduir, reutilitzar, reciclar i recuperar.\par - Utilitzaci\u243? racional dels recursos del planeta (aigua, energia, etc.).\par - Import\u224?ncia dels h\u224?bits de consum ecol\u242?gics.\par - Respecte dels b\u233?ns col\u183?lectius (medi natural, patrimoni cultural, elements urbans col\u183?lectius, etc.).\par - Elaboraci\u243? del Manual del Ciutad\u224? Verd.\par - Agressions mediambientals: actuaci\u243? ciutadana.\par 3. Salut ambiental i entorn pr\u242?xim.\par - El nostre cos, l'entorn m\u233?s immediat.\par - Aplicaci\u243? de t\u232?cniques d'expressi\u243? corporal per a la presa de consci\u232?ncia del nostre cos.\par - Elaboraci\u243? d'un pla individual de protecci\u243? i millora del nostre cos.\par - Pr\u224?ctica de camp: \u171?Contacte amb la naturalesa i coneixement a trav\u233?s dels sentits\u187?.\par - Salut i ecologia.\par - Investigaci\u243? sobre els factors que m\u233?s condicionen la salut humana.\par - Debat sobre el tema \u171?Salut i malaltia\u187?.\par - Investigaci\u243? sobre els fonaments del concepte ecol\u242?gic de salut. \par - Grups de treball sobre: h\u224?bits de vida, condicions ambientals, biologia humana, estructura sanit\u224?ria.\par - Resoluci\u243? d'un sup\u242?sit pr\u224?ctic per mitj\u224? de t\u232?cniques de dramatitzaci\u243? (jocs de rol, per exemple).\par - Entrevistes amb responsables de les \u224?rees de sanitat i medi ambient de l'ajuntament de la ciutat.\par - Investigaci\u243? del microambient familiar.\par - Elaboraci\u243? d'un informe sobre la \u171?salut ambiental\u187? de l'entorn familiar incloent-hi aspectes com caracter\u237?stiques de la vivenda (superf\u237?cie, nombre d'habitacions, nombre de cambres de bany, il\u183?luminaci\u243?, aireig, soroll...), nombre d'habitants, h\u224?bits de consum, pr\u224?ctica d'esports i activitats culturals, etc.\par - Realitzaci\u243? d'un esquema amb les condicions de la Vivenda Ecol\u242?gica 10.\par 4. Participaci\u243? en els problemes ambientals del municipi i del centre escolar: agenda 21 local, agenda 21 escolar i ecoauditoria escolar.\par L'Agenda 21 va n\u224?ixer l'any 1992 en la Confer\u232?ncia de les Nacions Unides per al Medi Ambient i el Desenrotllament. Dos anys despr\u233?s de la Cimera de la Terra, es va celebrar a Aalborg (Dinamarca) la primera Confer\u232?ncia Europea de Ciutats i Pobles Sostenibles. D'esta trobada va sorgir la seua Carta d'Aalborg, un document on les ciutats europees es comprometeren a participar en les iniciatives locals de l'Agenda 21. Aix\u237?, doncs, l'agenda 21 local \u233?s un pla estrat\u232?gic municipal basat en la integraci\u243?, amb criteris sostenibles, de les pol\u237?tiques ambientals, econ\u242?miques i socials del municipi, i que sorgixen de la participaci\u243? i la presa de les decisions consensuades entre els representants pol\u237?tics, personal t\u232?cnic municipal, agents implicats i ciutadans del municipi. \par L'agenda 21 escolar permet a l'alumnat analitzar i comprendre la problem\u224?tica mediambiental del seu entorn i preparar-lo per a l'exercici ciutad\u224?. T\u233? tres components b\u224?sics: la sostenibilitat ambiental del centre educatiu i de l'entorn, la innovaci\u243? curricular i la participaci\u243? en la comunitat.\par Un instrument molt \u250?til en el desenrotllament de l'Agenda 21 escolar \u233?s l'ecoauditoria escolar. \u201?s un proc\u233?s educatiu basat en l'auditoria ambiental. Amb este instrument es diagnostica la qualitat dels processos ambientals d'un centre escolar utilitzant estrat\u232?gies de participaci\u243?, autoavaluaci\u243? i autogesti\u243? encaminades a corregir les difer\u232?ncies ambientals detectades i, a difer\u232?ncia de les auditories ambientals empresarials, la seua finalitat \u250?ltima \u233?s la d'educar i formar les persones en valors ambientals i a comprometre-les en la millora del medi ambient.\par El centre escolar \u233?s un ambient molt pr\u242?xim a la realitat de l'alumnat i pot ser considerat un verdader sistema (autoorganitzaci\u243?, circuits interiors, equilibri intern, interaccions amb el medi exterior...). Per tant, constitu\u239?x tamb\u233? un microambient adequat per a experimentar les caracter\u237?stiques sist\u232?miques de la naturalesa. \par En l'\u224?mbit fisicomaterial es poden auditar els aspectes seg\u252?ents:\par - Edifici i entorn interior i exterior: diversificaci\u243? d'aules (espais) i zones de recreaci\u243?, tanques, arbres, aparcaments, etc.\par - Il\u183?luminaci\u243? i aireig.\par - Mobiliari i materials.\par - Qualitat de vida i relacions (aire, nivell sonor, accessos\u133?)\par - Zones verdes, estanys, espais de jocs i trobada i zones de reciclatge (paper, vidre\u133?)\par - Espais per a la potenciaci\u243? del transport alternatiu (bicicletes, transport col\u183?lectiu p\u250?blic)\par - Estalvi, reutilitzaci\u243? i \u250?s eficient de materials i recursos: paper, aigua, energia\u133?\par - Avaluaci\u243? del nivell de seguretat dels carrers que rodegen el centre, reconversi\u243? dels seus usos (mobilitat-trobada-joc).\par - \u218?s m\u233?s eficient dels espais comuns: biblioteques, ludoteques, patis, corredors.\par - Participaci\u243? en l'entorn i en campanyes comunit\u224?ries en favor del medi ambient.\par - Prioritzar les problem\u224?tiques ambientals del centre escolar.\par - Planificar les accions pertinents dins i fora del centre:\par - Investigaci\u243? del medi ambient del nostre municipi:\par - Realitzaci\u243? de visites als departaments ambientals de l'ajuntament, institucions sanit\u224?ries locals, associacions ciutadanes, etc.\par - Elaboraci\u243? d'informes t\u232?cnics i monografies (sistema de recollida de fems, abastiment d'aigua potable, eliminaci\u243? i tractament de les aig\u252?es residuals, qualitat de l'aire, contaminaci\u243? sonora...) a partir de tota la informaci\u243? obtinguda.\par - Posada en com\u250? de les conclusions i elaboraci\u243? d'un document conjunt sobre la salut ambiental de la ciutat on s'incloguen propostes realistes de solucions als principals problemes.\par - Realitzaci\u243? de treballs ambientals de camp a l'entorn pr\u242?xim al centre:\par - Contaminaci\u243? ac\u250?stica: mesures amb un son\u242?metre dels nivells de soroll en distints barris de la ciutat.\par - Contaminaci\u243? h\u237?drica: mesura de la concentraci\u243? de clor i altres contaminants en l'aigua en distintes parts de la poblaci\u243?.\par - Eixides a l'entorn natural m\u233?s pr\u242?xim per a con\u233?ixer les esp\u232?cies vegetals i animals m\u233?s caracter\u237?stiques o abundants. Recollida molt selectiva de mostres, quan siga imprescindible, o presa de fotografies per a posterior classificaci\u243? manejant-se guies de camp.\par - Elaboraci\u243? d'una guia de camp de la zona on s'incloguen mapes, dibuixos a partir de totes les dades obtingudes.\par - Avaluar i informar la comunitat escolar.\par - Traslladar les conclusions al ple municipal.\par 5. Projectes mediambientals.\par Es pret\u233?n potenciar el principi de pensar globalment i actuar localment, destacat per les diferents associacions per a la defensa del medi ambient. En esta l\u237?nia es proposen els exemples seg\u252?ents:\par a) Posada en marxa d'un hort escolar.\par - A trav\u233?s d'este projecte l'alumnat pot entrar en contacte amb els principis i m\u232?todes de l'\u171?agricultura ecol\u242?gica\u187?, on queden exclosos els abonaments de s\u237?ntesi qu\u237?mica industrial i els plaguicides sint\u232?tics pels seus demostrats perills ambientals.\par b) El compostador de mat\u232?ria org\u224?nica.\par Fabricar el propi compostador o adquirir-lo en establiments especialitzats. Es pot reutilitzar tota la mat\u232?ria org\u224?nica que es genera en un centre escolar, sobretot si hi ha menjador escolar, per a elaborar un compost que pot servir per a l'abonament del propi hort escolar del centre o per a les plantes de jard\u237?, tant del centre com les de les llars de l'alumnat. Hi ha molt desconeixement entre la gent del que \u233?s un compostador i del benefici que comporta reciclar aquella mat\u232?ria org\u224?nica que es genera.\par c) Taller de cuines, enginys solars i energies renovables.\par S'utilitzen les cuines solars, principalment, per a coure menjar i pasteuritzar aigua, encara que cont\u237?nuament se'n desenrotllen usos addicionals. Nombrosos factors, incloent-hi l'acc\u233?s als materials, la disponibilitat dels carburants de cuines tradicionals, el clima, les prefer\u232?ncies quant a l'alimentaci\u243?, factors culturals i capacitats t\u232?cniques, afavorixen que les cuines solars siguen assequibles per a les persones, sobretot en pa\u239?sos pobres amb escassetat de carburants i falta fins i tot de llenya, com l'\u192?frica subsahariana.\par Amb un coneixement dels principis b\u224?sics de l'energia solar i un acc\u233?s a materials simples, com el cart\u243?, el paper d'alumini i el vidre, es pot construir una cuina solar efica\u231?. Tamb\u233? es poden adquirir unes cuines solars parab\u242?liques en el mercat.\par Este taller potenciar\u224? l'\u250?s de les energies renovables, sobretot la solar, i es veur\u224? de manera molt pr\u224?ctica la utilitat de molts ginys solars que es poden construir amb materials poc sofisticats.\par d) El viver escolar.\par Per mitj\u224? d'este projecte, es pot potenciar el coneixement de les esp\u232?cies vegetals aut\u242?ctones i la seua import\u224?ncia en el manteniment dels ecosistemes mediterranis.\par e) Un centre saludable.\par Per mitj\u224? de la realitzaci\u243? de projectes de millora del centre, es pot aconseguir la participaci\u243? de l'alumnat en la tasca de millorar les condicions ambientals i est\u232?tiques del centre educatiu.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Diferenciar les diferents formes de vida del planeta Terra i els h\u224?bitats i ecosistemes en qu\u232? es desenrotllen. Determinar la influ\u232?ncia del g\u232?nere hum\u224? en les diferents formes de vida.\par 2. Enumerar els cicles naturals i especificar com influ\u239?x el g\u232?nere hum\u224? en el seu manteniment i contaminaci\u243?.\par 3. Enumerar, caracteritzar i diferenciar els ecosistemes valencians. \par 4. Realitzar un informe detallat d'un itinerari concret dels realitzats en un medi natural: llocs visitats, aspectes biol\u242?gics i geol\u242?gics d'inter\u233?s, aspectes hist\u242?rics i geogr\u224?fics relacionats amb el medi ambient, impactes ambientals observats, etnografia de la zona.\par 5. Realitzar un informe de les activitats realitzades en alguna granja-escola o equipament d'educaci\u243? ambiental. Manipular, elaborar i transformar aliments amb car\u224?cter ecol\u242?gic en la granja-escola (pa, formatge, melmelades, etc). Dissenyar men\u250?s ecol\u242?gics.\par 6. Realitzar monografies sobre alguns dels grans problemes ecol\u242?gics del planeta (efecte hivernacle, canvi clim\u224?tic, explosi\u243? demogr\u224?fica i pobresa en el tercer m\u243?n\u133?)\par 7. Plantejar solucions als problemes ambientals m\u233?s immediats de la Comunitat Valenciana i elaborar accions per a la soluci\u243? d'estos. Elaborar cartes de den\u250?ncia a les institucions i/o empreses que actuen de manera dolosa contra el medi ambient.\par 8. Definir el concepte de salut i malaltia.\par 9. Descriure els h\u224?bits de vida saludable i les seues repercussions en la societat.\par 10. Elaborar una guia, dec\u224?leg o manifest per a conscienciar la resta de la comunitat escolar i habitants del municipi de les problem\u224?tiques ambientals m\u233?s immediates.\par 11. Realitzar un informe final d'una ecoauditoria del mateix centre d'algun aspecte concret en l'\u224?mbit fisicomaterial.\par 12. Elaborar un mapa sonor del centre escolar i el seu entorn.\par 13. Buscar informaci\u243? en Internet del pla estrat\u232?gic municipal (agenda 21 local) del mateix municipi.\par 14. Dissenyar un pla d'actuaci\u243? en el mateix centre per a una millora en l'estalvi energ\u232?tic, estalvi d'aigua i disminuci\u243? de residus s\u242?lids.\par 15. Posar en funcionament un hort escolar amb les t\u232?cniques de l'agricultura ecol\u242?gica.\par 16. Dissenyar el tipus de cultius per a cada \u232?poca. Dissenyar i construir una compostadora, buscant informaci\u243? en Internet.\par 17. Construir amb materials simples algun tipus de cuina o forn solar i dissenyar men\u250?s que siguen viables en la seua manufactura. Realitzar reportatges audiovisuals per a informar i sensibilitzar la comunitat m\u233?s pr\u242?xima (centre escolar i poblaci\u243? del municipi) dels beneficis de les experi\u232?ncies realitzades.\par L'entorn: \par taller del ge\u242?graf i de l'historiador\par Introducci\u243?\par En el nostre m\u243?n actual, on els mitjans de comunicaci\u243?, i en especial la televisi\u243? i les noves tecnologies a trav\u233?s de jocs de simulaci\u243?, ens transporten amb la m\u224?xima facilitat a altres espais i a altres temps, la investigaci\u243? educativa ha demostrat com els alumnes i les alumnes fan seus, i viuen com a pr\u242?xims, espais i temps que poden estar molt allunyats en la dist\u224?ncia i en el temps f\u237?sics. Aix\u237?, la intensitat amb qu\u232? es va viure la guerra del Golf P\u232?rsic, la batalla de les Term\u242?piles en la seua versi\u243? digital, o la familiaritat amb qu\u232? es parla de llocs allunyats en la dist\u224?ncia per\u242? molt pr\u242?xims per influ\u232?ncies de s\u232?ries televisives, com Miami, fan que entenguem per entorn no sols el temps i l'espai immediats sin\u243? el que es viu com a pr\u242?xim, en un m\u243?n on els l\u237?mits del lluny\u224? i el pr\u242?xim es difuminen amb la m\u224?xima facilitat. L'entorn, doncs, ser\u224? ent\u233?s com el que \u233?s percebut, com el que \u233?s viscut en el sentit del que \u233?s not\u237?cia, del que ens afecta quotidianament. D'altra banda, tamb\u233? considerem que \u233?s entorn el que es troba pr\u242?xim en dist\u224?ncia i temps i hi treballarem pel gran valor pedag\u242?gic que cont\u233?. Aix\u237?, en els blocs de continguts \u171?L'itinerari\u187? o \u171?Investigaci\u243? i treballs de camp\u187? l'entorn f\u237?sic immediat ser\u224? el laboratori on es poden verificar hip\u242?tesis, formular-se preguntes, arreplegar dades, etc.\par Aix\u237? doncs, el que es pret\u233?n amb esta mat\u232?ria optativa \u233?s ajudar a entendre els aspectes espacials, temporals i socials de l'entorn partint de la percepci\u243? i de la capacitat emp\u224?tica de l'alumnat, col\u183?laborant que reconstru\u239?sca de manera cr\u237?tica les seues concepcions respecte d'aix\u242?.\par Per a aix\u242?, s'utilitzaran els conceptes que s\u243?n propis de les ci\u232?ncies socials, i en especial els de la geografia i la hist\u242?ria, perqu\u232? s\u243?n estes dos disciplines les triades com a suport conceptual i metodol\u242?gic. Des d'esta premissa s'insistix en una s\u232?rie d'aprenentatges funcionals que siguen \u250?tils en la vida quotidiana i que permeten entendre millor el m\u243?n en qu\u232? es viu.\par I en este sentit, seran els continguts metodol\u242?gics o procedimentals, juntament amb les dades i informacions rellevants referides als problemes tractats, els eixos entorn dels quals s'articulen els continguts conceptuals i actitudinals. Es tracta que l'alumnat perceba la funcionalitat immediata dels procediments i la satisfacci\u243? que produ\u239?x el fet de \u171?saber fer\u187? que implica l'\u250?s de les t\u232?cniques, per\u242? sense oblidar la conceptualitzaci\u243?, i tot aix\u242?, encaminat a afavorir actituds de respecte i toler\u224?ncia.\par Els cinc blocs de continguts que es proposen no s\u243?n de car\u224?cter tem\u224?tic. Permeten la combinaci\u243? entre si originant m\u242?duls o temes que incloguen diverses estrat\u232?gies d'aula. Aix\u237?, una activitat de simulaci\u243? pot precedir un debat, o, en un itinerari, s'hi pot incloure una activitat de simulaci\u243?, etc.\par Els recursos did\u224?ctics imprescindibles per a programar una unitat did\u224?ctica han d'entendre's com a instruments al servici d'una metodologia concreta. En cap cas, els recursos no han de tindre el paper preponderant, ni s'ha de programar d'acord amb estos. La metodologia ser\u224? necess\u224?ria per a conduir el pensament a l'elaboraci\u243? personal del coneixement i la construcci\u243? de significats per mitj\u224? de la seua negociaci\u243? amb la resta de la comunitat escolar. Per tant, de la metodologia en dependr\u224? l'arreplega d'informaci\u243?, el plantejament d'hip\u242?tesis, la verificaci\u243? d'estes, etc.\par L'espai f\u237?sic en qu\u232? es desenrotlle el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge ha d'excedir l'\u224?mbit de l'aula i del centre educatiu. Este aspecte, lluny de ser un inconvenient, suposa una adequaci\u243? de la metodologia de treball als objectius que pretenen una comunicaci\u243? m\u233?s din\u224?mica entre l'alumnat i el seu entorn f\u237?sic immediat, a m\u233?s d'introduir els elements motivadors i fins i tot l\u250?dics que tota eixida del centre escolar comporta.\par Els blocs de continguts, els recursos did\u224?ctics i les diferents estrat\u232?gies d'aula que es proposen s\u243?n prou flexibles i diversos com per a poder ajustar-se a les necessitats dels estudiants, als recursos del centre i als interessos dels professors.\par El tractament de la diversitat per mitj\u224? de l'optativitat implica la relaci\u243? amb les \u224?rees curriculars i amb altres mat\u232?ries optatives. La vinculaci\u243? amb l'\u224?rea de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria \u233?s la m\u233?s estreta, per\u242? tamb\u233? poden establir-se propostes interdisciplin\u224?ries amb les \u224?rees de Castell\u224?: Llengua i Literatura, Valenci\u224?: Llengua i Literatura, Lleng\u252?es Estrangeres, Ci\u232?ncies de la Naturalesa, Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual, Tecnologies, Inform\u224?tica, Matem\u224?tiques i M\u250?sica. D'altra banda, \u233?s suggeridor establir connexions amb optatives com ara Dramatitzaci\u243?/Teatre i Comunicaci\u243? Audiovisual. Siga com siga, ser\u224? en el projecte curricular on s'establisca un marc m\u233?s adequat i real a la possible interdisciplinarietat.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques.\par Esta mat\u232?ria optativa contribu\u239?x al desenrotllament de les compet\u232?ncies b\u224?siques de l'etapa de manera paral\u183?lela a la mat\u232?ria de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria, per la qual cosa hi \u233?s aplicable el que establix el curr\u237?culum de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria (annex I del Decret 112/2007, de 20 de juliol, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana).\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge d'esta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenrotllar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Analitzar els problemes m\u233?s apressants de les societats actuals i formar-se'n un ju\u237? personal o social.\par 2. Comprendre i analitzar els factors que intervenen en una situaci\u243? problem\u224?tica de car\u224?cter social, establint la seua import\u224?ncia i jerarquia per a aconseguir una explicaci\u243? acceptable.\par 3. Realitzar tasques en grup i participar en discussions i debats amb una actitud cr\u237?tica per\u242? respectuosa i tolerant, fonamentant adequadament les seues opinions i propostes i valorant la discrep\u224?ncia i el di\u224?leg com una via necess\u224?ria per a la soluci\u243? dels problemes humans i socials.\par 4. Plantejar problemes adequadament i proposar solucions duent a terme estudis i xicotetes investigacions aplicant els instruments conceptuals, les t\u232?cniques i els procediments b\u224?sics d'indagaci\u243? caracter\u237?stics de la geografia, la hist\u242?ria i altres ci\u232?ncies socials.\par 5. Utilitzar de manera cr\u237?tica i aut\u242?noma diferentes fonts d'informaci\u243?: verbal, ic\u242?nica, estad\u237?stica, cartogr\u224?fica i, en especial, els actuals mitjans de comunicaci\u243? social.\par 6. Con\u233?ixer les diferents t\u232?cniques estad\u237?stiques, cartogr\u224?fiques i gr\u224?fiques que contribu\u239?xen a ordenar una informaci\u243? i a convertir-la en mapes tem\u224?tics.\par 7. Comprendre els diferents desitjos i interessos dels diferents grups, concretats en projectes socials, respecte a la morfologia i a la funcionalitat de l'entorn f\u237?sic i social.\par 8. Valorar i respectar el patrimoni natural, cultural, ling\u252?\u237?stic, art\u237?stic, hist\u242?ric i social, assumint les responsabilitats que suposen la conservaci\u243? i millora del dit patrimoni, apreciant-lo com a font de gaudi i utilitzant-lo com a recurs per al desenrotllament individual i col\u183?lectiu.\par 9. Utilitzar de manera cr\u237?tica i aut\u242?noma les noves tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions per a la realitzaci\u243? de tasques, la consulta d'informaci\u243?, utilitzaci\u243? i representaci\u243? gr\u224?fica de dades, etc.\par 10. Utilitzar guions de treball per a ordenar la tasca que s'ha de desenrotllar, utilitzar materials i informacions de manera adequada a la resoluci\u243? de problemes, emetre hip\u242?tesis i verificar-les, i presentar i avaluar els resultats en diferents codis ling\u252?\u237?stics: verbals, ic\u242?nics, cartogr\u224?fics, etc.\par Continguts \par Orientacions per a la selecci\u243? dels continguts d'esta mat\u232?ria optativa:\par 1. Es pret\u233?n que l'alumnat perceba la funcionalitat immediata dels procediments d'investigaci\u243? i explicaci\u243?, per\u242? sense detriment de la conceptualitzaci\u243?, i tot aix\u242? encaminat a afavorir les actituds de rigor respecte i toler\u224?ncia. Per aix\u242?, l'eix entorn del qual s'articulen els continguts conceptuals i actitudinals \u233?s el dels procediments i \u233?s convenient que prevalga l'an\u224?lisi de temes conjunturals.\par 2. Conv\u233? que els dits temes siguen de rellev\u224?ncia social compartits per sectors extraescolars, capa\u231?os d'interessar o que ja interessen a bona part de la societat. Esta perspectiva d'an\u224?lisi tan \u224?mplia permet el tractament des de la diversitat.\par 3. Han de ser temes de l'entorn de l'alumnat, considerant este entorn com a quelcom considerat pr\u242?xim pels alumnes, encara que es tracte en un espai i en un temps molt allunyat d'ells.\par Cada un dels blocs que es proposen respon a una perspectiva procedimental, per\u242? no ha de limitar-se a aix\u242?. Aix\u237? mateix, els blocs poden conjugar-se entre si, tra\u231?ar traject\u242?ries paral\u183?leles o complementar-se amb vista a l'adquisici\u243? dels continguts previstos, de manera que un procediment centrat en la investigaci\u243?, com pot ser el treball de camp, puga completar-se amb un debat, una simulaci\u243?, etc.; igual que un joc de simulaci\u243? pot recolzar en una base de dades i emmarcar-se en un itinerari.\par 1. El debat de temes d'actualitat.\par El debat, a m\u233?s de l'inter\u233?s impl\u237?cit en els conceptes espec\u237?fics de l'assumpte que es debata, \u233?s molt adequat per a:\par - L'explicaci\u243? multifactorial i intencional.\par - El tractament de les fonts d'informaci\u243?, especialment de les que procedixen dels mitjans de comunicaci\u243? \par - La formulaci\u243? de preguntes, elaboraci\u243? d'hip\u242?tesis, indagaci\u243?, etc., tots estos elements d'un contingut metodol\u242?gic que els alumnes tamb\u233? han d'aprendre.\par - Certes actituds de prud\u232?ncia, cautela etc., junt amb la demanda de m\u233?s informaci\u243? abans de pronunciar-se sobre un tema.\par - Els temes subjectes a debat.\par - Perqu\u232? un debat siga capa\u231? d'aconseguir una disposici\u243? positiva en l'alumnat, \u233?s necessari que siga un tema del seu inter\u233?s. Generalment, els temes que interessen s\u243?n aquells que susciten controv\u232?rsies, que inunden els mitjans de comunicaci\u243?, que la societat en el seu conjunt debat. Solen ser temes que, encara que amb les arrels en el passat o molt allunyats dels nostres \u224?mbits espacials, una s\u232?rie de factors conjunturals els ha portat a l'actualitat, al present. En definitiva, es pot partir de l'actualitat, per\u242? s'ha de conduir fins on el coneixement que explica eixa actualitat es trobe.\par - Exemples de temes de debat poden ser:\par - El deteriorament mediambiental que patix el nostre planeta. Conv\u233? tractar no sols temes llunyans com la destrucci\u243? de la capa d'oz\u243? o de l'ecosistema amaz\u242?nic, sin\u243? tamb\u233? aspectes m\u233?s locals de l'entorn pr\u242?xim.\par - Els problemes de la immigraci\u243? a Espanya, contextualitzats en una escala europea i en la seua dimensi\u243? hist\u242?rica.\par - Els conflictes i tensions internacionals que enfronten diferents estats.\par - Els conflictes intraestatals, entre els quals cal destacar els que deriven dels nacionalismes. \par - El proc\u233?s de construcci\u243? d'Europa i les contradiccions inherents a este proc\u233?s complex.\par - Els problemes derivats de l'auge de l'integrisme als pa\u239?sos isl\u224?mics.\par 2. Investigaci\u243? i treball de camp.\par Els treballs de camp que es proposen requerixen que el tema d'estudi s'ubique en un \u224?mbit geogr\u224?fic pr\u242?xim, de manera que l'alumnat puga acostar-se f\u237?sicament a eixa realitat en qualsevol fase de la construcci\u243? de coneixement sobre la dita realitat.\par Els conceptes que es perseguixen en este bloc de continguts, referits a la investigaci\u243? i al treball de camp, diferixen del que es considera com a estudi del medi local. No es tracta, per tant, de fer un estudi a xicoteta escala d'una hist\u242?ria o d'una geografia general. Es tracta de treballar conceptes epistemol\u242?gics d'ambd\u243?s ci\u232?ncies partint de l'entorn. Amb aix\u242?, es busca que l'alumnat augmente el seu sentit social valorant l'entorn que ent\u233?n i reconeix com a patrimoni.\par Entre els temes que podrien ser objecte de treball de camp, poden assenyalar-se'n alguns exemples:\par - Sociologia de l'alumnat d'un centre a trav\u233?s de les dades que s'arrepleguen en este centre.\par - Alguns problemes concrets en \u224?rees urbanes: la contaminaci\u243?, el transport, la distribuci\u243? d'infraestructures.\par - L'evoluci\u243? dels usos de l'espai en relaci\u243? al potencial de recursos que posse\u239?x.\par - Investigacions sobre la hist\u242?ria immediata referides a la vida quotidiana a trav\u233?s del m\u232?tode de la hist\u242?ria oral, que pot ser completada per mitj\u224? de fotografies i pel\u183?l\u237?cules.\par - Investigacions sobre vestigis del passat: un jaciment arqueol\u242?gic, un castell, una f\u224?brica, la ciutat com a registre de la seua hist\u242?ria, restes urban\u237?stiques o documentals.\par - Hist\u242?ria de la vida quotidiana, en qu\u232? poden utilitzar-se, entre altres, els m\u232?todes de l'etnologia.\par - Elaboraci\u243? d'un reportatge sobre la vida d'un avi o un familiar o sobre algun fet hist\u242?ric viscut per ells amb incorporaci\u243? d'elements textuals, fotogr\u224?fics, registres sonors, etc.\par 3. L'itinerari.\par L'itinerari com a estrat\u232?gia d'aprenentatge afavorix el coneixement de l'entorn geogr\u224?fic, hist\u242?ric, art\u237?stic i social. L'aproximaci\u243? a una evid\u232?ncia (com un castell, per exemple) pot utilitzar-se per a provocar el plantejament de preguntes, de manera que s'obligue a rec\u243?rrer a les nocions de canvi i continu\u239?tat, el desenrotllament de l'empatia, l'explicaci\u243? dels fets, la percepci\u243? espacial, la localitzaci\u243? de fets i la combinaci\u243? d'escales en la qual s'expliquen. Poden utilitzar-se versions virtuals a trav\u233?s d'informaci\u243? estreta de buscadors inform\u224?tics.\par El ventall de possibilitats que ens permet desenrotllar este bloc de continguts \u233?s molt ampli. A manera d'exemples, es proposen els tipus seg\u252?ents: \par - Itineraris ecogeogr\u224?fics: els paisatges naturals, les costes i els processos de degradaci\u243?. Tamb\u233? poden incloure's ac\u237? itineraris ecogeogr\u224?fics en mitjans urbans per a observar i analitzar problemes mediambientals.\par - Itineraris etnol\u242?gics: es tractaria d'estudiar el pas d'una societat rural i artesanal a una societat urbana i industrial.\par - Itineraris arqueol\u242?gics: visites a jaciments i museus arqueol\u242?gics aix\u237? com jaciments objecte d'estudi de l'arqueologia industrial. \par - Itineraris historicomonumentals: estudi de restes hist\u242?riques com els castells, les talaies i els monestirs. S'hi poden incloure centres historicomonumentals de gran inter\u233?s.\par - Itineraris urbans: servirien per a estudiar la morfologia de la ciutat i, a trav\u233?s d'esta, la seua evoluci\u243? hist\u242?rica. L'escena urbana en relaci\u243? amb l'urbanisme.\par - Recreaci\u243? virtual del Cam\u237? del Cid o del Cam\u237? Valenci\u224? de Jaume I.\par 4. Treballs d'hist\u242?ria i de geografia sobre bases de dades.\par En este bloc de continguts es pret\u233?n que l'alumnat es familiaritze amb l'elaboraci\u243? i la utilitzaci\u243? d'estes bases de dades, que constitu\u239?xen un conjunt enorme d'informacions de diveros tipus (estad\u237?stic, ic\u242?nic, cartogr\u224?fic, etc.) organitzat en registres i camps amb uns criteris m\u233?s o menys complexos. Qualsevol d'estos pot plantejar-se com a exposici\u243? a trav\u233?s d'una presentaci\u243? inform\u224?tica (Power Point).\par Estes activitats, en coher\u232?ncia amb el sentit d'esta mat\u232?ria optativa, han de conjugar la tem\u224?tica de l'entorn amb uns camps de coneixement que posse\u239?xen una important experi\u232?ncia acumulada, com la demografia (incloent-hi la demografia hist\u242?rica), la geografia de la poblaci\u243?, la hist\u242?ria o la geografia econ\u242?mica, la hist\u242?ria social, la geografia pol\u237?tica, etc. Com a exemples es proposen els seg\u252?ents:\par - Treballs de demografia hist\u242?rica. Cerca, recollida i classificaci\u243? de dades procedents de fonts com els arxius parroquials.\par - An\u224?lisi de la conflictivitat social a partir de dades sobre vagues, vaguistes, hores de treball perdudes, etc. Fonts \u250?tils d'informaci\u243? poden ser la premsa, les dades del Ministeri de Treball o altres oficines governamentals, dels sindicats, etc.\par - An\u224?lisi de l'estructura social. Es pot utilitzar com a base el cens o el padr\u243? municipal, aix\u237? com resums estad\u237?stics. Si se n'utilitzen diverses s\u232?ries, es pot fer una an\u224?lisi dels canvis i continu\u239?tats, de conjuntures i estructures.\par - An\u224?lisi de resultats electorals posant-los en relaci\u243? amb factors d'\u237?ndole espacial que influ\u239?xen en el vot. Es tracta d'estudiar la localitzaci\u243? del vot, les interrelacions de variables que l'expliquen, els processos de difusi\u243? del comportament electoral en l'espai, etc.\par 5. Activitats de simulaci\u243?.\par Les activitats de simulaci\u243? poden ser enteses com un m\u232?tode i com una t\u232?cnica. El m\u232?tode de simulaci\u243? es va desenrotllar a partir dels m\u232?todes matem\u224?tics que van permetre l'elaboraci\u243? de models i que van influir en totes les disciplines que s'agrupen sota la denominaci\u243? de ci\u232?ncies socials. Tot model, per definici\u243?, \u233?s una representaci\u243? simplificada de la realitat que realitza un investigador per a obtindre una previsi\u243?. Les activitats de simulaci\u243? ens permeten construir teories. Impliquen una consideraci\u243? de la realitat com un sistema del qual tractem de descobrir i analitzar el comportament en unes condicions donades espai-temporals. Esta realitat simplificada que presentem en una activitat de simulaci\u243? qualsevol facilita la realitzaci\u243? de manipulacions i infer\u232?ncies que ens servixen per a arribar a conclusions sobre alguns problemes reals.\par Com a possibles exemples es proposen els seg\u252?ents:\par - Dramatitzaci\u243? d'un conflicte de car\u224?cter local: la repoblaci\u243? d'una muntanya, la instal\u183?laci\u243? d'una urbanitzaci\u243? residencial o d'un pol\u237?gon industrial, la construcci\u243? d'una autovia, l'\u250?s d'unes restes arqueol\u242?giques i altres temes susciten diverses actituds i postures conflictives, que poden ser dramatitzades a trav\u233?s d'un debat.\par - Simulaci\u243? de localitzacions d'infraestructures: un col\u183?legi, un hospital, una autopista, etc. Ac\u237? \u233?s important combinar l'an\u224?lisi a trav\u233?s de diverses escales que permeten acostar-se adequadament al problema en q\u252?esti\u243?.\par - Simulaci\u243? d'algunes situacions de la vida quotidiana d'altres per\u237?odes hist\u242?rics i altres \u224?mbits geogr\u224?fics. La capacitat emp\u224?tica ser\u224? imprescindible per a comprendre una manera de vida del passat. Pot utilitzar-se tamb\u233? la dramatitzaci\u243? i la comparaci\u243? de vides quotidianes de dos espais o temps distints.\par - An\u224?lisis de situacions d'altres per\u237?odes hist\u242?rics i altres \u224?mbits geogr\u224?fics a partir de jocs de simulaci\u243? ja existents en el mercat.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar i comprendre situacions concretes geogr\u224?fiques o hist\u242?riques manejant dades directes o indirectes i derivant les seues causes i els seus efectes tant a curt com a llarg termini.\par 2. Con\u233?ixer i identificar els aspectes geogr\u224?fics de l'entorn com a resultat de les interaccions entre el medi natural i l'activitat humana.\par 3. Manejar amb soltesa conceptes geogr\u224?fics i conceptes hist\u242?rics utilitzant el vocabulari amb propietat.\par 4. Valorar el car\u224?cter canviant del medi geogr\u224?fic i del temps hist\u242?ric i integrar-lo en la presa de decisions per al futur.\par 5. Distingir les distintes duracions temporals de fets i processos hist\u242?rics, utilitzant els conceptes temporals amb propietat, tant la duraci\u243? com la simultane\u239?tat.\par 6. Aplicar la informaci\u243? de totes les fonts possibles a problemes o preguntes formulades amb antelaci\u243?.\par 7. Contrastar la informaci\u243? disponible reconeixent la difer\u232?ncia d'interpretacions per a fonamentar explicacions v\u224?lides i tractar d'elaborar una s\u237?ntesi fonamentada amb una visi\u243? cr\u237?tica.\par 8. Resoldre problemes i realitzar estudis i xicotets treballs d'investigaci\u243? aplicant els instruments conceptuals i les t\u232?cniques i procediments b\u224?sics d'indagaci\u243? caracter\u237?stics de la geografia i la hist\u242?ria.\par 9. Elaborar informes i participar en debats, utilitzant el vocabulari pertinent i la informaci\u243? obtinguda amb rigor i manifestant en les seues opinions actituds de toler\u224?ncia i solidaritat.\par El laboratori de biologia i geologia\par Introducci\u243?\par En l'actualitat, les ci\u232?ncies no es consideren \u250?nicament com un vast cos te\u242?ric de coneixements est\u224?tics, sin\u243? que inclouen tamb\u233? tots els processos pels quals este cos te\u242?ric es genera i canvia al llarg del temps. La ci\u232?ncia i la tecnologia impregnen tots els \u224?mbits de la nostra vida quotidiana. Una mat\u232?ria optativa com el Laboratori de Biologia i Geologia pret\u233?n acostar els alumnes i les alumnes al coneixement de la ci\u232?ncia, proporcionant-los una concepci\u243? din\u224?mica d'esta inserida en el seu context social.\par El m\u232?tode cient\u237?fic com a forma de treball a l'aula resulta de gran utilitat a l'hora de fomentar l'esperit cr\u237?tic i despertar en l'alumnat la creativitat i la curiositat per l'entorn circumdant. Per a aconseguir-ho, la metodologia usada far\u224? especial \u232?mfasi en els continguts procedimentals, de manera que els alumnes i les alumnes aprenguen a desenrotllar les seues capacitats d'investigaci\u243? a fi d'aplicar-les a la resoluci\u243? de problemes.\par La consecuci\u243? dels objectius previstos es dur\u224? a terme per mitj\u224? de la realitzaci\u243? de treballs pr\u224?ctics, com ara xicotetes investigacions en el laboratori o en el camp, en les quals s'aplicaran els procediments del treball cient\u237?fic. Estos procediments contribuiran al fet que l'alumnat adquirisca les estrat\u232?gies necess\u224?ries per a explorar la realitat d'una manera objectiva, rigorosa i contrastada. Esta metodologia inclou el plantejament de problemes, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, disseny, optimitzaci\u243? i realitzaci\u243? d'experiments, recollida, organitzaci\u243? i an\u224?lisi dels resultats, contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, discussi\u243? de conclusions i comunicaci\u243? de la informaci\u243? de manera organitzada i coherent.\par Les activitats i situacions d'aprenentatge en el laboratori han de fomentar el di\u224?leg, la comunicaci\u243? i la confrontaci\u243? de les idees pr\u242?pies amb els altres, afavorint el treball cooperatiu. L'organitzaci\u243? de l'alumnat en grups pret\u233?n potenciar actituds de toler\u224?ncia, respecte i integraci\u243? per a afavorir d'esta manera la relaci\u243? interpersonal.\par L'objectiu principal d'esta mat\u232?ria optativa no \u233?s l'adquisici\u243? directa de continguts conceptuals. Les classes es basaran principalment en els continguts procedimentals i s'arribar\u224? als conceptuals i actitudinals com a conseq\u252?\u232?ncia de la utilitzaci\u243? dels primers, incidint de manera especial en l'adquisici\u243? i desenrotllament de les habilitats i destreses pr\u242?pies del treball cient\u237?fic. Es potenciar\u224? igualment la interrelaci\u243? de les conclusions obtingudes en les investigacions amb els fen\u242?mens naturals, situacions quotidianes i aplicacions tecnol\u242?giques.\par El Laboratori de Biologia i Geologia \u233?s una mat\u232?ria optativa per a tercer curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que es considera independent dels treballs pr\u224?ctics desenrotllats en l'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la Naturalesa. Els blocs de continguts es troben organitzats de manera que poden seleccionar-se de manera independent. \par Es tindran en compte les relacions interdisciplin\u224?ries d'esta mat\u232?ria optativa amb les seg\u252?ents \u224?rees de coneixement:\par - Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria, per la seua relaci\u243? amb la dimensi\u243? social de la ci\u232?ncia i amb la seua hist\u242?ria.\par - Castell\u224?: Llengua i Literatura, i Valenci\u224?: Llengua i Literatura, per la seua relaci\u243? amb la transmissi\u243? i comunicaci\u243? d'informaci\u243?.\par - Tecnologia, per l'aplicaci\u243? pr\u224?ctica dels principis cient\u237?fics i la utilitzaci\u243? d'estos en la vida quotidiana. \par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de compet\u232?ncies b\u224?siques. \par La incorporaci\u243? de compet\u232?ncies b\u224?siques al curr\u237?culum permet posar l'\u232?mfasi en aquells aprenentatges que es consideren imprescindibles des d'un plantejament integrador i orientat a l'aplicaci\u243? dels sabers adquirits. \par La compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? amb el m\u243?n f\u237?sic \u233?s una compet\u232?ncia nuclear per a esta mat\u232?ria. Destacarem alguns elements com l'habilitat progressiva per a posar en pr\u224?ctica els processos i actituds propis de l'an\u224?lisi i la indagaci\u243? cient\u237?fica: identificar i plantejar problemes, realitzar observacions directes i indirectes, formular preguntes, localitzar, obtindre, analitzar i representar informaci\u243? qualitativa i quantitativa, plantejar hip\u242?tesi i contrastar-les. Recon\u233?ixer la naturalesa. Pot\u232?ncia i l\u237?mits de l'activitat investigadora. \par La compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica \u233?s atesa des de la mat\u232?ria, ja que la comunicaci\u243? de l'activitat cient\u237?fica requerix la mobilitzaci\u243? d'habilitats de comprensi\u243? i representaci\u243? de la realitat, la cerca, el processament i la recopilaci\u243? de la informaci\u243?, aix\u237? com l'aplicaci\u243? efectiva del sistema de la llengua.\par La compet\u232?ncia matem\u224?tica es desenrotlla en el tractament, l'organitzaci\u243? i la reducci\u243? de les dades experimentals, aix\u237? com en l'expressi\u243? de mesures, gr\u224?fics, algoritmes i seq\u252?\u232?ncies.\par La compet\u232?ncia en el tractament de la informaci\u243? i de la compet\u232?ncia digital s\u243?n consubstancials i necess\u224?ries per a la realitzaci\u243? d'activitats experimentals. La indagaci\u243?, cerca i selecci\u243? en la xarxa, la participaci\u243? dels resultats en l\u237?nia, l'arreplega de dades i l'aplicaci\u243? de l'EAO (experimentaci\u243? assistida per ordinador), formen part essencial del m\u232?tode cient\u237?fic modern.\par Les compet\u232?ncies per a aprendre a aprendre i d'autonomia i iniciativa personal troben una via de privilegi en esta mat\u232?ria on el disseny, la creativitat, la construcci\u243? de models f\u237?sics, virtuals i te\u242?rics s\u243?n condici\u243? necess\u224?ria per a l'aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic. En la mesura que estes compet\u232?ncies involucren altres persones, el treball en equip, inherent a l'activitat de laboratori, activa els recursos de la compet\u232?ncia social i ciutadana.\par Objectius\par L'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge d'esta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenrotllar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Utilitzar de manera adequada els instruments, les t\u232?cniques i els procediments del treball cient\u237?fic per al desenrotllament de la capacitat de plantejar problemes, formular i contrastar hip\u242?tesis, dissenyar i realitzar experiments, extraure conclusions i comunicar-les de manera aut\u242?noma, organitzada i coherent.\par 2. Cuidar i respectar les instal\u183?lacions i el material de laboratori, i desenrotllar una actitud cr\u237?tica enfront de situacions de comportament inc\u237?vic que alteren la conviv\u232?ncia.\par 3. Desenrotllar la capacitat d'elaborar estrat\u232?gies encaminades a la resoluci\u243? de problemes relacionats amb l'entorn quotidi\u224?.\par 4. Potenciar la cooperaci\u243? entre els alumnes i les alumnes com a m\u232?tode habitual de treball, valorant les aportacions pr\u242?pies i alienes i afavorint la toler\u224?ncia i integraci\u243?.\par 5. Adoptar una actitud cr\u237?tica i reflexiva enfront dels fen\u242?mens naturals i els avan\u231?os cient\u237?fics i tecnol\u242?gics.\par 6. Analitzar cr\u237?ticament comportaments que puguen implicar riscos per a la salut, el medi ambient o la diversitat de formes de vida i ser capa\u231?os d'enfrontar-s'hi i evitar-les amb responsabilitat i criteris propis.\par 7. Valorar les activitats pr\u224?ctiques com una via de trobar respostes a les preguntes que la naturalesa ens planteja.\par Blocs de continguts\par 1. Introducci\u243? al treball al laboratori de ci\u232?ncies.\par Es pret\u233?n amb este primer bloc que els alumnes i les alumnes es familiaritzen amb els elements del laboratori i adquirisquen la capacitat de funcionar en este amb autonomia. S'establiran unes normes b\u224?siques per a una utilitzaci\u243? segura, correcta i efica\u231? del laboratori, de manera que l'alumnat prenga consci\u232?ncia del perill que suposa per al grup i per a ells mateixos actituds irresponsables en el maneig de certs productes o instruments al laboratori.\par Normes de funcionament al laboratori de Biologia i Geologia. Normes b\u224?siques de seguretat. Precaucions en cas d'accident.\par Material b\u224?sic del laboratori de Biologia i Geologia. Classificaci\u243? i organitzaci\u243? del material. Conservaci\u243? i neteja.\par T\u232?cniques elementals al laboratori de Biologia i Geologia. Instruments d'observaci\u243? i mesura. Maneig de la lupa i el microscopi. Preparaci\u243? de dissolucions, reactius i colorants.\par 2. El m\u232?tode cient\u237?fic.\par L'objectiu d'este bloc \u233?s el coneixement per part de l'alumnat dels fonaments del m\u232?tode cient\u237?fic. Per a aix\u242? es desenrotllaran xicotetes experi\u232?ncies a trav\u233?s de les quals els alumnes i les alumnes coneguen les pautes que s'han de seguir en la investigaci\u243? cient\u237?fica.\par Reconeixement de situacions problem\u224?tiques. Utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?. Realitzaci\u243? d'observacions. Formulaci\u243? correcta del problema. Identificaci\u243? de les variables que hi intervenen. Elaboraci\u243? i emissi\u243? d'hip\u242?tesis. Disseny, optimitzaci\u243? i realitzaci\u243? d'experiments. Recollida, sistematitzaci\u243? i tractament dels resultats. Discussi\u243? i conclusions. Comunicaci\u243? dels resultats. \par 3. Diversitat dels sers vius.\par Els sers vius presenten gran varietat de formes, han colonitzat els m\u233?s variats mitjans i han desenrotllat m\u250?ltiples solucions per a resoldre els problemes de superviv\u232?ncia. Els alumnes i les alumnes han de prendre consci\u232?ncia que la gran diversitat de sers vius imposa la necessitat d'una pr\u232?via classificaci\u243? en grups per a l'estudi d'estos. Es pret\u233?n que els alumnes i les alumnes adquirisquen actituds de respecte i valoraci\u243? a tota forma de vida, de manera que es contribu\u239?sca aix\u237? a desenrotllar en ells una major sensibilitat enfront dels processos d'extinci\u243? sistem\u224?tica d'algunes esp\u232?cies que tenen lloc en l'actualitat.\par Criteris de classificaci\u243?. Identificaci\u243? de car\u224?cters v\u224?lids per a la classificaci\u243?. Car\u224?cters distintius dels cinc regnes. Utilitzaci\u243? de claus senzilles per a la classificaci\u243? d'organismes vegetals i animals en grans grups.\par Recol\u183?lecci\u243? d'individus per a ser estudiats i classificats. T\u232?cniques de conservaci\u243? de vegetals (assecament i premsatge). T\u232?cniques de conservaci\u243? d'exemplars animals.\par 4. Composici\u243? qu\u237?mica i organitzaci\u243? de la mat\u232?ria viva.\par Este bloc es concep amb l'objectiu prioritari que els alumnes i les alumnes arriben a comprendre que tots els sers vius unicel\u183?lulars o pluricel\u183?lulars, animals o vegetals, estan formats per c\u232?l\u183?lules. A partir de l'observaci\u243? de diferents teixits deduiran en part la teoria cel\u183?lular, al mateix temps que adquiriran el coneixement de les diverses t\u232?cniques per a la realitzaci\u243? de preparacions microsc\u242?piques.\par Detecci\u243? de principis immediats org\u224?nics i inorg\u224?nics. Determinaci\u243? de carbohidrats, greixos, prote\u239?nes, aigua i sals minerals. Extracci\u243? de pigments fotosint\u232?tics.\par Observaci\u243? de preparacions microsc\u242?piques animals i vegetals. Difer\u232?ncies i semblances entre c\u232?l\u183?lula animal i vegetal. Maneig del microtom. Tincions cel\u183?lulars. Identificaci\u243? de c\u232?l\u183?lules i teixits.\par 5. Estudi de microorganismes.\par Els estudiants s'acostaran en este bloc al m\u243?n dels sers microsc\u242?pics. \u201?s important que coneguen l'exist\u232?ncia d'una gran diversitat de microorganismes. Es posar\u224? especial \u232?mfasi en la pres\u232?ncia dels microorganismes en la vida quotidiana, aix\u237? com la seua utilitzaci\u243? en els processos industrials. Igualment, \u233?s important potenciar h\u224?bits d'higiene enfront de les infeccions microbianes.\par T\u232?cniques d'esterilitzaci\u243?. Preparaci\u243? de mitjans de cultiu. A\u239?llament de microorganismes a partir de mostres ambientals i d'aliments. Sembra i cultiu.\par Observaci\u243? de la c\u232?l\u183?lula procari\u242?tica. Tincions simples i diferencials.\par Realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies que simulen, de manera senzilla, processos industrials en qu\u232? s'utilitzen bacteris. T\u232?cniques de conservaci\u243? d'aliments.\par 6. Estudi dels mecanismes fisiol\u242?gics en els sers vius.\par En els organismes vius es produ\u239?xen complexos processos fisiol\u242?gics. Es pret\u233?n la comprensi\u243? per part de l'alumnat d'estos processos i les seues interrelacions. El coneixement d'estos processos no pret\u233?n ser exhaustiu, sent l'objectiu \u250?ltim d'este bloc la seua comprensi\u243? de manera general. Aix\u237? mateix, es potenciar\u224? el desenrotllament d'h\u224?bits higi\u232?nics saludables com a manera de previndre malalties i de crear un estil de vida en harmonia amb l'entorn.\par Reconeixement dels distints processos d'obtenci\u243? de mat\u232?ria i energia en els sers vius. Estudi de la fotos\u237?ntesi. Estudi de la respiraci\u243?. Intercanvis gasosos com a conseq\u252?\u232?ncia d'estos processos. Estudi de la ventilaci\u243? pulmonar.\par Investigaci\u243? del contingut energ\u232?tic dels aliments. Digesti\u243? de subst\u224?ncies org\u224?niques. Simulaci\u243? en el laboratori de processos digestius. Estudi al microscopi de l'excreci\u243? en protozous.\par T\u232?cniques de dissecci\u243?. Estudis anat\u242?mics del cor, aparell respiratori, digestiu i excretor d'un mam\u237?fer.\par 7. Estudi del comportament animal.\par Amb el desenrotllament d'este bloc, els estudiants adquiriran un major coneixement de les interrelacions que s'establixen entre els sers vius en el medi ambient, la qual cosa es pret\u233?n que derive en una actitud de major respecte per les formes de vida presents en el seu entorn m\u233?s pr\u242?xim.\par Observaci\u243? dels h\u224?bits de reproducci\u243? de diverses esp\u232?cies. Estudi de conductes de seguici i defensa. Distribuci\u243? del treball en poblacions estatals. Estudi de conductes migrat\u242?ries. Construcci\u243? de la corba de creixement d'una poblaci\u243?. Estudi de la natalitat i mortalitat.\par Construcci\u243? d'un terrari. Construcci\u243? d'un aquari. Observaci\u243? i estudi de les interrelacions entre organismes.\par 8. Influ\u232?ncia dels factors ambientals en el creixement i desenrotllament dels sers vius.\par Amb este bloc es pret\u233?n que els alumnes i les alumnes prenguen consci\u232?ncia de la import\u224?ncia que els factors mediambientals posse\u239?xen en el desenrotllament dels sers vius i de com la influ\u232?ncia que sobre estos exercix l'activitat del ser hum\u224? pot afectar la subsist\u232?ncia de les esp\u232?cies. Es potenciaran actituds de conservaci\u243? i recuperaci\u243? del medi natural.\par Influ\u232?ncia de factors com la temperatura, salinitat, humitat, o pres\u232?ncia d'oxigen en el creixement i desenrotllament dels sers vius. Valors \u242?ptims de creixement. Influ\u232?ncia de la intensitat lum\u237?nica en el proc\u233?s de la fotos\u237?ntesi. Variacions d'estos factors com a conseq\u252?\u232?ncia de l'activitat humana.\par Mapes de distribuci\u243? de sers vius. Cadenes tr\u242?fiques. Efecte de la contaminaci\u243? sobre la desaparici\u243? d'esp\u232?cies en l'entorn immediat dels alumnes i les alumnes.\par Estudi del cicle de l'aigua. Import\u224?ncia per a la vida. An\u224?lisis f\u237?siques, qu\u237?miques i biol\u242?giques de mostres ambientals d'aig\u252?es. Reconeixement de cadenes tr\u242?fiques. Pres\u232?ncia de subst\u224?ncies contaminants i el seu efecte sobre els sers vius. Eutrofitzaci\u243?. Estudi de la contaminaci\u243? t\u232?rmica. Destrucci\u243? de la capa d'oz\u243?. Efecte hivernacle.\par Subst\u224?ncies contaminants al s\u242?l. Sobreexplotaci\u243?. Abocadors incontrolats i els seus efectes. Contaminaci\u243? d'aq\u252?\u237?fers.\par 9. T\u232?cniques en geologia.\par L'objectiu d'este bloc \u233?s que els alumnes i les alumnes reconeguen l'entorn geol\u242?gic en qu\u232? viuen. Analitzant les caracter\u237?stiques dels components del s\u242?l podran introduir-se aspectes relacionats amb l'acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs sobre el relleu i la seua meteoritzaci\u243?. Es pret\u233?n igualment un acostament als problemes relacionats amb la degradaci\u243? i sobreexplotaci\u243? del s\u242?l. \u201?s important que els alumnes i les alumnes aprenguen a interpretar mapes, recon\u233?ixer estructures geol\u242?giques, manejar br\u250?ixoles, elaborar itineraris, etc.\par Recol\u183?lecci\u243? de mostres geol\u242?giques. Identificaci\u243? de minerals i roques per les seues caracter\u237?stiques f\u237?siques i qu\u237?miques. Reconeixement dels minerals i roques presents habitualment a la llar i utilitzats en la construcci\u243?. Efecte de la pluja \u224?cida sobre les roques i la seua aplicaci\u243? a la conservaci\u243? de monuments i construccions.\par Elaboraci\u243? de perfils topogr\u224?fics. Interpretaci\u243? de mapes geol\u242?gics.\par An\u224?lisi de fotografies per a determinar l'actuaci\u243? d'agents i processos geol\u242?gics. Estudi in situ d'estructures geol\u242?giques senzilles. Interpretaci\u243? de fotografies a\u232?ries. Estudi anal\u237?tic del proc\u233?s de desertitzaci\u243?.\par Separaci\u243?, identificaci\u243? i an\u224?lisi dels components d'un s\u242?l i d'algunes de les seues propietats.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar amb propietat i precisi\u243? els elements materials del laboratori.\par Amb este criteri pretenem determinar la compet\u232?ncia de l'alumnat en la utilitzaci\u243? de material corrent de laboratori, aix\u237? com en la neteja, classificaci\u243? i conservaci\u243? d'este material. Igualment es mant\u233? net i disposat per al seu \u250?s per altres l'espai f\u237?sic del laboratori.\par 2. Con\u233?ixer i aplicar les normes de seguretat en el laboratori.\par La seguretat i higiene en el treball han de formar part del bagatge de coneixements demostrats i aplicats per l'alumnat en el desenrotllament de qualsevol activitat d'aprenentatge.\par 3. Seguir amb orde els protocols experimentals.\par Amb este criteri pretenem determinar la compet\u232?ncia de l'alumnat en la interpretaci\u243? dels protocols que establixen algoritmes experimentals.\par 4. Desenrotllar amb autonomia i precisi\u243? xicotetes investigacions.\par Amb este criteri, pretenem determinar la compet\u232?ncia de l'alumnat en l'aplicaci\u243? dels distints elements del m\u232?tode cient\u237?fic als diversos continguts: plantejament de problemes, emissi\u243? d'hip\u242?tesis, disseny i realitzaci\u243? d'experiments, tractament de resultats, discussi\u243? i comunicaci\u243? d'estos.\par 5. Utilitzar amb propietat i seguretat el microscopi i la lupa binocular.\par Amb este criteri pretenem determinar la compet\u232?ncia de l'alumnat en la preparaci\u243? i l'observaci\u243? de mostres biol\u242?giques de diferents c\u232?l\u183?lules i teixits.\par 6. Determinar organismes animals i vegetals i minerals i roques.\par Este criteri pret\u233?n valorar la compet\u232?ncia de l'alumnat en l'aplicaci\u243? de claus dicot\u242?miques senzilles per a determinar grups d'organismes animals i vegetals. Aix\u237? mateix, per a determinar per mitj\u224? de propietats f\u237?siques roques i minerals.\par 7. Identificar els principis immediats.\par Es tracta que l'alumnat puga aplicar almenys una prova qu\u237?mica senzilla que li permeta identificar l\u237?pids, gl\u250?cids, i prote\u239?nes.\par 8. Realitzar alguna xicoteta investigaci\u243? sobre la fisiologia de les plantes o dels animals.\par Per mitj\u224? d'este criteri pretenem que l'alumnat demostre la seua compet\u232?ncia en la utilitzaci\u243? de t\u232?cniques elementals (extracci\u243?, dissecci\u243?, observaci\u243?, an\u224?lisi qu\u237?mic elemental, an\u224?lisi de dades, utilitzaci\u243? d'experimentaci\u243? assistida per ordinador, etc.) per a dur a terme una xicoteta investigaci\u243? dins del camp de les funcions de nutrici\u243? relaci\u243? i reproducci\u243? animal i vegetal.\par 9. Identificar i analitzar accidents geol\u242?gics.\par Per mitj\u224? d'este criteri pretenem determinar si l'alumnat \u233?s capa\u231? d'identificar agents i processos geol\u242?gics en fotografies i de relacionar-los amb observacions directes del medi natural.\par El laboratori de f\u237?sica i qu\u237?mica\par Introducci\u243?\par La ci\u232?ncia ha sigut considerada, de manera reduccionista, com un cos de coneixements autoconsistents, estructurats i coherents. Estos coneixements permetrien no sols explicar i predir fen\u242?mens de la naturalesa sin\u243? modificar la percepci\u243? del m\u243?n.\par No obstant aix\u242?, la dita visi\u243? de la ci\u232?ncia no \u233?s completa. Tamb\u233? s'han de tindre en compte un conjunt de processos per mitj\u224? dels quals s'elaboren els coneixements cient\u237?fics. Encara que la difer\u232?ncia entre ambd\u243?s termes pot resultar \u250?til des del punt de vista funcional, els coneixements i els processos cient\u237?fics s\u243?n conceptes totalment interrelacionats.\par Els processos cient\u237?fics contribu\u239?xen que els alumnes i les alumnes adquirisquen els instruments necessaris per a explorar la realitat d'una manera objectiva, rigorosa i contrastada, utilitzant per a aix\u242? procediments del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, disseny d'experiments, realitzaci\u243? d'estos, contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, extracci\u243? de conclusions i comunicaci\u243? de la informaci\u243? de manera organitzada i coherent.\par D'altra banda, la utilitzaci\u243? dels processos cient\u237?fics d\u243?na lloc al fet que els alumnes i les alumnes desenrotllen les habilitats i destreses pr\u242?pies del treball cient\u237?fic: flexibilitat intel\u183?lectual, curiositat, sentit cr\u237?tic, verificaci\u243? dels fets, q\u252?estionament de l'obvi i establiment de relacions de cooperaci\u243? i de treball en grup.\par Els treballs pr\u224?ctics que es realitzen en esta mat\u232?ria optativa es consideraran independents dels desenrotllats en l'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la Naturalesa. \par La metodologia usada far\u224? \u232?mfasi en els continguts procedimentals, realitzant els treballs pr\u224?ctics com a xicotetes investigacions en qu\u232? apareixeran els procediments del treball cient\u237?fic. Les conclusions obtingudes es relacionaran amb altres fen\u242?mens naturals, situacions quotidianes i aplicacions tecnol\u242?giques. Es tindr\u224? en compte la diversitat dels alumnes i de les alumnes, que se situaran en xicotets grups en qu\u232? es potenciar\u224? el desenrotllament de la capacitat d'inserci\u243?, del treball cooperatiu i de la relaci\u243? interpersonal. \par El Laboratori de F\u237?sica i Qu\u237?mica es considera una mat\u232?ria optativa per a tercer curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. \par S'establiran relacions interdisciplin\u224?ries d'esta mat\u232?ria optativa amb les \u224?rees seg\u252?ents:\par - Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria, per la seua relaci\u243? amb la dimensi\u243? social de la ci\u232?ncia i amb la seua hist\u242?ria. \par - Castell\u224?: Llengua i Literatura, i Valenci\u224?: Llengua i Literatura, per la seua relaci\u243? amb la transmissi\u243? i comunicaci\u243? d'informaci\u243?.\par - Matem\u224?tiques, pel tractament de dades i les representacions gr\u224?fiques.\par - Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual, per la seua relaci\u243? amb el disseny experimental dels treballs pr\u224?ctics i la utilitzaci\u243? d'instruments.\par Tecnologia, per l'aplicaci\u243? pr\u224?ctica dels principis cient\u237?fics i la utilitzaci\u243? d'estos en la vida quotidiana.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques.\par Esta mat\u232?ria tindr\u224? especial incid\u232?ncia en la compet\u232?ncia b\u224?sica en el coneixement i la interacci\u243? amb el m\u243?n f\u237?sic. En l'habilitat per a interactuar amb el m\u243?n f\u237?sic, que possibilite la comprensi\u243? de successos, la predicci\u243? de conseq\u252?\u232?ncies, per a interpretar el m\u243?n que ens envolta.\par Esta compet\u232?ncia fa possible identificar preguntes i problemes i obtindre conclusions basades en proves.\par Suposa aix\u237? mateix demostrar esperit cr\u237?tic en l'observaci\u243? de la realitat.\par Tamb\u233? implica l'habilitat per a posar en pr\u224?ctica processos i actituds propis de l'an\u224?lisi sistem\u224?tica i d'indagaci\u243? cient\u237?fica: identificar i plantejar problemes, realitzar observacions directes i indirectes amb consci\u232?ncia del marc te\u242?ric o interpretatiu que les dirigix; plantejar i contrastar solucions temptatives o hip\u242?tesis; realitzar prediccions i infer\u232?ncies de distint nivell de complexitat, i interpretar, avaluar i comunicar conclusions en diversos contextos. Aix\u237? mateix significa recon\u233?ixer en la naturalesa fortaleses i l\u237?mits de l'activitat investigadora com a construcci\u243? social del coneixement al llarg de la hist\u242?ria.\par Esta compet\u232?ncia, proporciona, a m\u233?s, destreses associades a la planificaci\u243? i maneig de solucions t\u232?cniques.\par Tindr\u224? una contribuci\u243? important a l'autonomia i iniciativa personal, compet\u232?ncia b\u224?sica en formaci\u243? integral dels alumnes, aix\u237? com en el treball en equip.\par Objectius generals\par L'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge d'esta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenrotllar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Utilitzar instruments, t\u232?cniques i procediments del treball cient\u237?fic, de manera que adquirisquen la capacitat de plantejar problemes, formular hip\u242?tesis, dissenyar experiments, realitzar-los, contrastar les hip\u242?tesis, extraure conclusions i comunicar-les de manera organitzada i coherent.\par 2. Desenrotllar actituds pr\u242?pies del treball cient\u237?fic de manera que actuen amb flexibilitat, desenrotllen la capacitat cr\u237?tica, la verificaci\u243? dels fets i el q\u252?estionament de l'obvi i establisquen relacions de cooperaci\u243?.\par 3. Integrar conceptes en una perspectiva experimental i relacionar-los amb fen\u242?mens naturals, situacions quotidianes i aplicacions t\u232?cniques.\par 4. Respectar i cuidar el material de laboratori i les seues instal\u183?lacions de manera que els alumnes i les alumnes desenrotllen actituds de conservaci\u243?n del medi ambient.\par 5. Ser conscients de la toxicitat d'algunes subst\u224?ncies, analitzar cr\u237?ticament situacions i conductes que puguen implicar perills i riscos per a la salut o el medi ambient i ser capa\u231?os d'enfrontar-s'hi i evitar-les amb responsabilitat i criteris propis.\par Continguts\par 1. El laboratori de f\u237?sica i qu\u237?mica. Organitzaci\u243? i seguretat. \par Els alumnes i les alumnes hauran de prendre contacte amb els aspectes b\u224?sics d'un laboratori escolar: organitzaci\u243? i normes de seguretat. S'hauran de consensuar uns criteris b\u224?sics per al funcionament de la classe de laboratori i es donaran a con\u233?ixer unes orientacions de seguretat i de primers auxilis.\par D'una altra banda, els alumnes i les alumnes coneixeran i sabran usar els instruments b\u224?sics del laboratori.\par Finalment, es realitzaran xicotets treballs d'investigaci\u243? en qu\u232? s'augmentar\u224? el nivell de complexitat al llarg de l'etapa.\par Normes de funcionament i seguretat en el laboratori de F\u237?sica i Qu\u237?mica.\par Instruments b\u224?sics del laboratori. Utilitzaci\u243?.\par Xicotetes investigacions. El treball cient\u237?fic. \par 2. T\u232?cniques relacionades amb els fluids.\par Els alumnes i les alumnes realitzaran, per distints m\u232?todes, determinacions de la densitat de diverses subst\u224?ncies. S'abordar\u224? l'estudi de la pressi\u243? hidrost\u224?tica i de la seua variaci\u243? a trav\u233?s de xicotetes investigacions.\par Es determinar\u224? la for\u231?a d'empenyiment d'Arquimedes en el cas de diversos cossos i es relacionar\u224? amb la densitat del cos i del l\u237?quid per a establir les condicions de flotabilitat.\par Els alumnes i les alumnes hauran de realitzar muntatges de vasos comunicants i hauran de recon\u233?ixer la seua import\u224?ncia en la distribuci\u243? d'aig\u252?es en una poblaci\u243?. \par Finalment, es realitzaran mesures de la pressi\u243? atmosf\u232?rica i s'analitzar\u224? algun aparell d'\u250?s quotidi\u224? el funcionament del qual estiga relacionat amb la pressi\u243? exercida pels gasos.\par Determinaci\u243? de densitats de s\u242?lids i l\u237?quids. Utilitzaci\u243? del picn\u242?metre. Utilitzaci\u243? del dens\u237?metre.\par Mesura de la pressi\u243? a l'interior dels l\u237?quids. Mesura de la variaci\u243? de la pressi\u243? hidrost\u224?tica amb la direcci\u243?, la profunditat i la quantitat i tipus de l\u237?quid. Vasos comunicants. Aplicacions.\par Mesura de la for\u231?a d'empenyiment de s\u242?lids situats en l\u237?quids. Flotabilitat i empenyiment. Flotabilitat i densitat. Flotabilitat de vaixells. Tensi\u243? superficial.\par Mesura de la pressi\u243? atmosf\u232?rica. Aplicacions de la pressi\u243? dels gasos: estudi del funcionament d'una cafetera a pressi\u243?. Recollida d'un gas sobre aigua.\par 3. T\u232?cniques relacionades amb la temperatura.\par La utilitzaci\u243? de t\u232?cniques relacionades amb la temperatura permetr\u224? als alumnes aprofundir en els conceptes de calor, temperatura i energia. Per a aix\u242?, s'investigaran les dilatacions de s\u242?lids, l\u237?quids i gasos aix\u237? com els canvis d'estat per mitj\u224? de determinacions de punts de fusi\u243? i d'ebullici\u243? de diferents subst\u224?ncies aix\u237? com la influ\u232?ncia de les impureses sobre estos.\par Per mitj\u224? d'assajos de tremp, recuita i reveniment es relacionar\u224? l'estructura interna de la mat\u232?ria amb propietats mec\u224?niques macrosc\u242?piques. \par Dilataci\u243? de s\u242?lids l\u237?quids i gasos: aplicacions.\par Utilitzaci\u243? de term\u242?metres.\par Determinaci\u243? de punts de fusi\u243? de subst\u224?ncies pures.\par Determinaci\u243? del punt d'ebullici\u243? de subst\u224?ncies pures no inflamables i inflamables.\par Influ\u232?ncia de les impureses en els punts de fusi\u243? i d'ebullici\u243?: aplicacions.\par Sublimaci\u243?. \par Efectes de la temperatura sobre l'estructura interna de la mat\u232?ria: de tremp, recuita i reveniment.\par 4. T\u232?cniques de separaci\u243? i de preparaci\u243? de subst\u224?ncies.\par En este bloc s'abordaran algunes t\u232?cniques senzilles de separaci\u243? de les subst\u224?ncies que formen una mescla, aix\u237? com la preparaci\u243? de solucions d'una concentraci\u243? donada.\par Els alumnes aprofundiran en el fonament de cada una de les t\u232?cniques, de manera que puguen relacionar les seues concepcions te\u242?riques amb aspectes procedimentals.\par Es destacar\u224? la utilitat de les t\u232?cniques de preparaci\u243? de dissolucions en q\u252?estions quotidianes: preparaci\u243? de pintures i d'aliments, diluci\u243? de productes de drogueria, preparaci\u243? de solucions de lleixiu per a desinfectaci\u243? de piscines, etc.\par Solubilitat selectiva. Filtraci\u243?. Decantaci\u243?. Evaporaci\u243?-ebullici\u243?. Centrifugaci\u243?. Destil\u183?laci\u243?. Destil\u183?laci\u243? fraccionada. Cromatografia. Precipitaci\u243?.\par Preparaci\u243? de solucions de concentraci\u243? coneguda expressada com a molaritat, percentatge en pes i percentatge en volum. Diluci\u243? a concentracions menors.\par 5. T\u232?cniques relacionades amb \u224?cids i bases.\par Els alumnes analitzaran les propietats m\u233?s importants dels \u224?cids i les bases habituals en un laboratori escolar, caracteritzaran l'acidesa o la basicitat de diverses solucions, determinaran el seu pH i realitzaran les reaccions dels \u224?cids i bases amb diverses subst\u224?ncies.\par Toxicitat dels \u224?cids i les bases: normes de seguretat.\par Propietats b\u224?siques dels \u224?cids i de les bases. \par Indicadors qu\u237?mics \u224?cid-base. Determinaci\u243? del pH de subst\u224?ncies d'\u250?s normal: aigua de piscines, vinagre, salfumant, gel de bany, etc. \par Reaccions caracter\u237?stiques dels \u224?cids i les bases amb els carbonats, amb els metalls i amb els greixos i olis. \par Reacci\u243? de neutralitzaci\u243?. El pH i la pell. Pluja \u224?cida. \par 6. T\u232?cniques d'an\u224?lisi d'aig\u252?es.\par En este bloc els alumnes realitzaran algunes de les proves m\u233?s elementals per a la determinaci\u243? de les caracter\u237?stiques d'una mostra d'aigua. S'aprofundir\u224? en la determinaci\u243? de nitrats i nitrits i en la seua import\u224?ncia com un dels elements principals de la contaminaci\u243? dels aq\u252?\u237?fers de la Comunitat Valenciana.\par Determinaci\u243? qualitativa de la duresa de l'aigua. \par Determinaci\u243? de la potabilitat de l'aigua.\par Determinaci\u243? de clor: cloraci\u243? d'aig\u252?es per a l'\u250?s dom\u232?stic i de piscines. \par Determinaci\u243? de nitrats i nitrits. \par Estudi de la contaminaci\u243? dels aq\u252?\u237?fers de l'entorn.\par 7. Laboratori assistit per ordinador.\par En este bloc es desenrotllaran t\u232?cniques per a l'arreplega de dades per mitj\u224? de sensors port\u224?tils o connectats directament a l'ordinador. S'abordaran els procediments adequats per a la transmissi\u243? a l'ordinador de les dades obtingudes. Els alumnes realitzaran el tractament, l'an\u224?lisi i la representaci\u243? gr\u224?fica de dades per mitj\u224? d'un full de c\u224?lcul o un altre programa semblant aix\u237? com la presentaci\u243? dels resultats obtinguts utilitzant un processador de text amb capacitat d'integraci\u243? de text, imatges i gr\u224?fiques.\par Registre de dades per mitj\u224? de sensors.\par Transmissi\u243? de dades: interf\u237?cies. Tractament i an\u224?lisi de dades per mitj\u224? d'un full de c\u224?lcul. Representaci\u243? gr\u224?fica de dades per mitj\u224? d'un full de c\u224?lcul.\par Realitzaci\u243? d'informes per mitj\u224? d'un processador de text.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Mesurar les destreses adquirides pels alumnes en el maneig dels instruments.\par Es pret\u233?n que l'alumnat, en iniciar-se en el treball en el laboratori, ha de ser acurat en l'\u250?s de l'instrumental del laboratori.\par 2. Adquirir h\u224?bits de seguretat en el treball diari al laboratori.\par Com que es tracta dels inicis del treball al laboratori, els alumnes de l'ESO han de ser conscients dels perills que implica el maneig de productes i d'utensilis del laboratori.\par 3. Mesurar amb precisi\u243? la densitat i les temperatures de fusi\u243? i ebullici\u243? de s\u242?lids i l\u237?quids.\par Es pret\u233?n que l'alumnat manege amb facilitat els instruments b\u224?sics d'un laboratori (dens\u237?metres, term\u242?metres, balances).\par 4. Mesurar la for\u231?a d'empenyiment d'un cos submergit en l'aigua.\par Es pret\u233?n que els alumnes coneguen amb precisi\u243? el principi d'Arquimedes.\par 5. Preparar dissolucions d'\u224?cids i de bases d'una concentraci\u243? determinada.\par Es tracta d'adquirir per part dels alumnes d'una destresa b\u224?sica en un laboratori.\par 6. Realitzar la valoraci\u243? d'una dissoluci\u243? dilu\u239?da d'\u224?cid clorh\u237?dric.\par Es pret\u233?n que els alumnes coneguen les reaccions de neutralitzaci\u243? i la seua gran import\u224?ncia.\par 7. Con\u233?ixer les condicions perqu\u232? l'aigua siga potable i quins processos s\u243?n necessaris per a aconseguir-ho.\par Es pret\u233?n que els alumnes adquirisquen consci\u232?ncia de la problem\u224?tica de l'aigua al nostre pa\u237?s. Que coneguen el problema de la contaminaci\u243? dels aq\u252?\u237?fers a la Comunitat Val\u232?ncia. Tamb\u233?, que s\u224?pien que l'aigua \u233?s un b\u233? com\u250? i esc\u224?s.\par 8. Explicar per mitj\u224? de gr\u224?fics la formaci\u243? d'imatges en els diferents tipus de lents i d'espills, en situar l'objecte en diverses posicions.\par Es vol que l'alumne conega les lleis que regixen en els processos de reflexi\u243? i de refracci\u243?.\par Taller de llengua estrangera\par La mat\u232?ria optativa t\u233? com a finalitat el desenrotllament d'una major compet\u232?ncia comunicativa incidint, en la mateixa l\u237?nia del que s'ha exposat per a la primera llengua estrangera, en els seus components ling\u252?\u237?stic, socioling\u252?\u237?stic i pragm\u224?tic, seguint les orientacions del \u171?Marc Europeu Com\u250? de Refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es estrangeres: aprenentatge, ensenyan\u231?a, avaluaci\u243?\u187?. \par Es dirigix a alumnes que cursen tercer d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i que presenten certes dificultats d'aprenentatge en la primera llengua estrangera tant en les estrat\u232?gies d'aprenentatge com en el desenrotllament de la seua compet\u232?ncia comunicativa. \par Per aix\u242?, el curr\u237?culum ha de ser prou obert i flexible com per a ajustar-se a les caracter\u237?stiques i a les necessitats educatives detectades en l'alumnat. \par Els departaments en les seues programacions did\u224?ctiques han d'adequar i adaptar els objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? d'esta optativa a les necessitats de l'alumnat tenint en compte les programacions de la primera llengua estrangera del curs corresponent i fins i tot d'anteriors. Realitzaran, per tant, la concreci\u243? curricular en una programaci\u243? did\u224?ctica distinta, els objectius generals de la qual coincidiran amb els assenyalats per a la primera llengua estrangera. \par D'altra banda, s'haur\u224? d'optar per una metodologia activa que fomente la participaci\u243? de l'alumnat, l'atenci\u243? a la diversitat i l'autonomia en l'aprenentatge, l'\u250?s de materials aut\u232?ntics i de recursos que incloguen l'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. \par Aix\u237? mateix, es far\u224? insist\u232?ncia en la reflexi\u243? sobre la llengua, en els \u232?xits de cada alumne segons les seues capacitats i el seu esfor\u231? i en aspectes com ara la motivaci\u243? per a aprendre la llengua, la creaci\u243? d'espais d'interacci\u243? entre les lleng\u252?es que coneix i el foment de la comunicaci\u243? oral i escrita.\par Sector tur\u237?stic en la Comunitat Valenciana\par Introducci\u243?\par Esta optativa pret\u233?n donar a con\u233?ixer una visi\u243? global de l'activitat tur\u237?stica, en general, i a la Comunitat Valenciana, en particular. Es tracta de con\u233?ixer la realitat d'un sector, la pres\u232?ncia de la qual ha anat creixent al mateix temps que ho feia la demanda en la nostra societat, ressaltar la import\u224?ncia econ\u242?mica que representa en el nostre teixit productiu, creant o refermant, al mateix temps, vincles culturals en una societat global.\par En efecte, fins fa uns anys els servicis d'informaci\u243? tur\u237?stica es limitaven, en el millor dels casos, a una oficina de turisme que nom\u233?s funcionava a l'estiu, i la funci\u243? de la qual solia consistir a repartir fullets i mapes de la localitat per a orientar el visitant despistat.\par Hui en dia, assistim a una transformaci\u243? gradual d'estos servicis d'informaci\u243? tur\u237?stica, motivada fonamentalment per les noves exig\u232?ncies i demandes dels turistes. La funci\u243? d'orientar el visitant en l'espai f\u237?sic que visita continua sent primordial, per\u242? ara tamb\u233? es fan altres activitats, com reservar habitacions en un allotjament, informar sobre noves activitats culturals i esportives, difondre tot tipus d'ofertes tur\u237?stiques d'una zona, buscar guies per a atendre la visita d'un grup, recomanar rutes i itineraris o defendre els drets del consumidor tur\u237?stic.\par Tamb\u233? la projecci\u243? exterior de la informaci\u243? tur\u237?stica s'ha ampliat, de manera que, actualment, \u233?s necessari desenrotllar variades accions de promoci\u243? i relacions p\u250?bliques, moltes vegades, fora dels l\u237?mits f\u237?sics de l'oficina.\par Incl\u250?s la informaci\u243? tur\u237?stica en el carrer, fora de l'oficina, \u233?s una possibilitat molt en voga.\par Per tant, podem parlar de servicis d'informaci\u243? tur\u237?stica com un concepte menys ampli que el mer concepte de \u171?turisme\u187?. La concepci\u243? com a servici comporta nombrosos i profunds conceptes tur\u237?stics. \par Han d'afegir-se les transformacions que suposen les noves tecnologies de la comunicaci\u243?. Un percentatge creixent de persones maneja mitjans inform\u224?tics i telem\u224?tics que li permeten accedir directament a les fonts informatives. Tamb\u233? \u233?s creixent l'aparici\u243? de guies de viatges i d'informacions en premsa, r\u224?dio i televisi\u243? sobre destins i productes tur\u237?stics, de manera que el consumidor pot disposar d'un volum d'informaci\u243? tur\u237?stica ingent.\par Des d'esta mat\u232?ria es pret\u233?n que l'alumnat manege i conega les possibilitats d'estes noves tecnologies, com el turista demanda servicis, ja que pels seus propis mitjans pot arribar a tindre m\u233?s informaci\u243? que el mateix informador tur\u237?stic. \par Finalment, una altra novetat important \u233?s l'activitat comercial en el servici d'informaci\u243? tur\u237?stica. Fins ara a Espanya la majoria de les oficines d'informaci\u243? tur\u237?stica eren servicis p\u250?blics i gratu\u239?ts, incl\u250?s fullets i guies s'entregaven gratu\u239?tament. En altres pa\u239?sos, segons les noves funcions comentades, els servicis d'informaci\u243? tur\u237?stica cobren per algunes de les seues prestacions, com a \u250?nica forma d'obtindre els ingressos que permeten anar ampliant el personal i modernitzant constantment les instal\u183?lacions.\par Per tot aix\u242?, el paper del professor ser\u224? fonamental en l'aproximaci\u243? a l'alumnat de tota esta realitat tur\u237?stica actual i moderna en el que a proc\u233?s de gesti\u243? i terminologia es referix, oferint els seus coneixements en combinaci\u243? amb el paper actiu de l'alumne que li ajude al seu desenrotllament personal i al seu progressiu aprenentatge espec\u237?fic en turisme. \par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par L'objectiu d'esta mat\u232?ria ha de ser la d'aproximar a l'alumnat la realitat de les diverses situacions de l'activitat tur\u237?stica i a situacions derivades de les diferents activitats del sector empresarial: terminologia espec\u237?fica; producte tur\u237?stic (oferta i demanda tur\u237?stica); mecanismes funcionals de comercialitzaci\u243? tur\u237?stica: intervindre de forma espont\u224?nia i personal en di\u224?legs dins d'un context tur\u237?stic local, utilitzar f\u243?rmules pertinents de conversaci\u243? en una situaci\u243? professional o extraure informaci\u243? espec\u237?fica b\u224?sica pr\u242?pia del sector per a poder afrontar qualsevol tipus de situaci\u243? de relaci\u243? personal i/o laboral. \par A m\u233?s ha de contribuir a l'aprenentatge b\u224?sic del llenguatge tur\u237?stic: comprensi\u243? i redacci\u243? global i espec\u237?fica de documents visuals, orals o escrits relacionats amb aspectes del sector aix\u237? com la utilitzaci\u243? de la terminologia adequada. \par La mat\u232?ria ha d'aconseguir que el conjunt de l'alumnat conega els principals recursos tur\u237?stics del seu entorn m\u233?s pr\u242?xim com ara recursos naturals o els principals elements del patrimoni historicoart\u237?stic local. Amb aix\u242? es continua fomentant el turisme de la Comunitat Valenciana com una de les activitats principals en l'\u224?mbit territorial en particular i en el conjunt nacional. En general no pot eludir-se estudiar la transcend\u232?ncia del turisme al nostre territori al llarg de la hist\u242?ria com un fenomen que conforma la nostra singular estructura econ\u242?mica.\par Per aix\u242?, es tracta de con\u233?ixer les caracter\u237?stiques i demandes b\u224?siques del turisme, fomentant l'inter\u233?s per participar en el seu desenrotllament des d'un punt de vista tant te\u242?ric com pr\u224?ctic i contribuir a la iniciativa personal i al desenrotllament d'una progressiva autonomia. \par Objectius\par 1. Aproximaci\u243? al concepte turisme. Con\u233?ixer i valorar la import\u224?ncia social, cultural i econ\u242?mica del turisme a la Comunitat Valenciana.\par 2. Identificar fonts d'informaci\u243? que permeten analitzar l'oferta i la demanda tur\u237?stica nacional i local.\par 3. Analitzar i interpretar informaci\u243? del mercat tur\u237?stic identificant i aplicant els procediments adequats per al seu tractament d'acord amb els objectius que es pretenen.\par 4. Avaluar la potencialitat tur\u237?stica dels recursos naturals i culturals d'una zona, ruta o localitat.\par 5. Avaluar diferents estrat\u232?gies de comercialitzaci\u243? de productes i servicis tur\u237?stics, estimant les accions de comunicaci\u243? que millor s'adapten a situacions de mercat concretes.\par 6. Analitzar, organitzar i aplicar procediments de planificaci\u243?, organitzaci\u243? i control dels servicis d'informaci\u243? tur\u237?stica.\par 7. Aprenentatge d'estrat\u232?gies de comunicaci\u243? per a transmetre i rebre informaci\u243? correctament expressant-se de forma correcta.\par 8. Avaluar les caracter\u237?stiques i comportaments dels grups humans i aplicar t\u232?cniques de din\u224?mica de grups.\par 9. Seleccionar i valorar cr\u237?ticament les diverses fonts d'informaci\u243? relacionades amb la seua professi\u243?, que li permeten el desenrotllament de la seua capacitat d'autoaprenentatge i possibiliten l'evoluci\u243? i adaptaci\u243? de les seues capacitats professionals als canvis tecnol\u242?gics i a la terminologia espec\u237?fica del sector.\par 10. Resoldre problemes i prendre decisions individuals sobre les seues actuacions, identificant i seguint les normes establides procedents.\par 11. Actituds personals-relacionals: saber escoltar, mostrar simpatia, mostrar-se pacient, mostrar una actitud positiva enfront de problemes i situacions, valorar la import\u224?ncia de la neteja i presentaci\u243? personal, utilitzar el llenguatge amb propietat i correcci\u243?, ser puntual, valorar la import\u224?ncia de la comunicaci\u243? no verbal.\par Continguts\par Bloc 1: visi\u243? general del turisme\par - Introducci\u243? al concepte de turisme\par - Import\u224?ncia econ\u242?mica del turisme en la nostra societat\par - Import\u224?ncia del turisme a la Comunitat Valenciana\par Bloc 2: producte tur\u237?stic\par - El sector tur\u237?stic: l'organitzaci\u243? del sector. Les professions tur\u237?stiques. La planificaci\u243? tur\u237?stica\par Bloc 3: oferta i demanda tur\u237?stica\par L'Oferta\par - Identificaci\u243? i estudi de l'oferta \par - An\u224?lisi i selecci\u243? de les t\u232?cniques que permeten regular l'oferta\par - Caracteritzaci\u243? de l'oferta tur\u237?stica\par - Con\u233?ixer tots els tipus de turisme existents en l'oferta tur\u237?stica espanyola\par - Citar les grans magnituds que conformen la ind\u250?stria hotelera espanyola: empreses d'allotjaments tur\u237?stics\par - Citar ag\u232?ncies de viatges (tant majoristes com detallistes) del context nacional\par - La intermediaci\u243? tur\u237?stica. Canals de distribuci\u243? i terminologia\par - Els mitjans de transport tur\u237?stics\par - L'oferta complement\u224?ria\par - El nucli tur\u237?stic\par La Demanda\par - An\u224?lisi i estudi de la demanda\par - An\u224?lisi i selecci\u243? de les t\u232?cniques que permeten dinamitzar la demanda\par - Caracteritzaci\u243? de la demanda tur\u237?stica\par - Elements externs que influ\u239?xen en l'elasticitat de la demanda tur\u237?stica\par - Motivacions de la demanda tur\u237?stica\par - Estacionalitat de la demanda: accions de desestacionalitzaci\u243?\par - Tend\u232?ncies actuals de la demanda tur\u237?stica\par - Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de con\u233?ixer a la clientela com a element dinamitzador de la demanda.\par Relaci\u243? Oferta-Demanda\par - Elaboraci\u243? de conclusions sobre la interrelaci\u243? entre l'oferta i a la demanda\par Bloc 3: mecanismes de comercialitzaci\u243? tur\u237?stica\par - Mecanismes de Promoci\u243? i Comercialitzaci\u243? tur\u237?stica: maneig i \u250?s d'Internet com a ferramenta b\u224?sica en el proc\u233?s i gesti\u243? en la promoci\u243? tur\u237?stica. Coneixement de p\u224?gines webs dedicades a la difusi\u243? del turisme (webs d'ag\u232?ncies de viatges, cadenes hoteleres, informaci\u243? tur\u237?stica de la Comunitat Valenciana (www.comunitatvalenciana.es, ...). Publicitat com a ferramenta b\u224?sica de difusi\u243? (fullets, cat\u224?legs tur\u237?stics, promocions ...)\par - Terminologia espec\u237?fica: rack, check-in, check-out, overbooking, GDS, Amadeus...\par - Descobriment de les distintes formes de comunicaci\u243? comercial utilitzant exemples extrets de diferents activitats econ\u242?miques\par - Per mitj\u224? de material publicitari aportat pel professor i pels propis alumnes sobre hotels i ag\u232?ncies de viatge, deducci\u243? de les caracter\u237?stiques i requisits dels missatges publicitaris realitzant din\u224?mica de grups\par - Discussi\u243? i cr\u237?tica dels esmentats materials avaluant l'adequaci\u243? entre el missatge, la qualitat del suport i el p\u250?blic objectiu\par - An\u224?lisi i selecci\u243? dels diferents tipus de mitjans, suports publicitaris i missatges d'acord amb els objectius empresarials proposats pel professor.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par - Con\u233?ixer el sector tur\u237?stic de la Comunitat Valenciana.\par - Con\u233?ixer les grans magnituds que conformen la ind\u250?stria hotelera espanyola i de la Comunitat Valenciana.\par - Con\u233?ixer les ag\u232?ncies de viatges (tant majoristes com detallistes) del context nacional i internacional.\par - Con\u233?ixer els mitjans de transport m\u233?s significatius, tant nacionals com internacionals.\par - Con\u233?ixer tots els aspectes que s\u243?n objecte de regulaci\u243? legal en establiments hotelers.\par - Con\u233?ixer les fonts documentals per a l'obtenci\u243? de dades.\par - Descriure i enumerar totes les variables que emergixen com a conseq\u252?\u232?ncia de la relaci\u243? entre oferta i demanda.\par - Seleccionar i aplicar les t\u232?cniques i estrat\u232?gies adequades a situacions concretes d'oferta i demanda.\par - Identificar i separar les evolucions de l'oferta i de la demanda.\par - Descobrir i avaluar les tend\u232?ncies de l'oferta i la demanda.\par - Identificar i descriure les t\u232?cniques promocionals tradicionals i les emergents. Demostrar l'adquisici\u243? d'un coneixement de l'oferta tur\u237?stica en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana (import\u224?ncia econ\u242?mica, zones m\u233?s tur\u237?stiques, comarques,...)\par - Con\u233?ixer i il\u183?lustrar amb exemples els requisits dels missatges publicitaris.\par - Identificar i caracteritzar el p\u250?blic objectiu.\par - Seleccionar un mitj\u224?, suport publicitari i missatge en funci\u243? d'un objectiu.\par - Identificar les t\u232?cniques aplicades al punt de venda.\par - Avaluar la relaci\u243? cost-efic\u224?cia d'una acci\u243? promocional o publicit\u224?ria.\par - Con\u233?ixer la terminologia b\u224?sica espec\u237?fica del turisme.\par - Con\u233?ixer les principals p\u224?gines webs dedicades al turisme en tots els sectors que componen l'oferta tur\u237?stica espanyola.  \par}