{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 29 de enero de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana. [2008/1765]\par La Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE de 20 de junio), establece en su art\u237?culo 8 que los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional tienen car\u225?cter oficial y validez en todo el territorio nacional y que acreditan las correspondientes cualificaciones profesionales a quienes los hayan obtenido.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006 de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (LOE) (BOE de 4 de mayo), establece en su art\u237?culo 69.4 que las administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, organizar\u225?n pruebas para obtener directamente el t\u237?tulo de Bachiller o alguno de los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional, siempre que demuestren haber alcanzado los objetivos establecidos en los art\u237?culos 33 y 40, as\u237? como los fijados en los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo respectivo. Para presentarse a las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de bachiller se requiere tener veinte a\u241?os; dieciocho para el t\u237?tulo de T\u233?cnico, veinte para el de T\u233?cnico Superior o, en su caso, diecinueve para aquellos que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico.\par El Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo (BOE de 3 de enero de 2007), determina en su art\u237?culo 35, apartado 1, Pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior, que las administraciones educativas organizar\u225?n peri\u243?dicamente las pruebas establecidas en el art\u237?culo 69.4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006 de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, para la obtenci\u243?n de t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior, de acuerdo con las condiciones b\u225?sicas establecidas en este real decreto, y en su art\u237?culo 36 los requisitos para participar en las pruebas.\par Por todo ello y en ejercicio de las atribuciones conferidas en el art. 28.e) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par ORDENO\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Esta orden tiene como objeto regular la organizaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana de acuerdo con el Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre.\par Art\u237?culo 2. Convocatoria\par 1. La Direcci\u243?n General competente en materia de formaci\u243?n profesional convocar\u225?, al menos una vez al a\u241?o, pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional. \par 2. En cada convocatoria se determinar\u225?n los ciclos formativos para los que se realizan las pruebas, el periodo de matriculaci\u243?n, documentaci\u243?n, fechas y horario de celebraci\u243?n de las mismas, as\u237? como los centros p\u250?blicos de ense\u241?anza secundaria en los que tendr\u225?n lugar las mismas.\par Art\u237?culo 3. Requisitos\par Para presentarse a las pruebas de obtenci\u243?n directa de los t\u237?tulos, se requiere tener dieciocho a\u241?os para los t\u237?tulos de T\u233?cnico y veinte a\u241?os para los de T\u233?cnico Superior o diecinueve a\u241?os para quienes est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico.\par Adem\u225?s deber\u225?n estar en posesi\u243?n de las titulaciones acad\u233?micas a las que se refiere el art\u237?culo 21 del Real Decreto 1538/2006: el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria para los t\u237?tulos de grado medio de formaci\u243?n profesional y el t\u237?tulo de Bachiller para los t\u237?tulos de grado superior de formaci\u243?n profesional o aquellas titulaciones equivalentes, recogidas en la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre (BOE de 3 de enero de 2007).\par Las personas que hayan cursado la oferta de m\u243?dulos profesionales incluidos en el t\u237?tulo y asociados a unidades de competencia del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, seg\u250?n lo establecido en el art. 34 del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, en r\u233?gimen presencial o a distancia, podr\u225?n presentarse a estas pruebas para la superaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales que tengan pendientes.\par Art\u237?culo 4. Matr\u237?cula\par 1. La matr\u237?cula se realizar\u225? en los centros p\u250?blicos de ense\u241?anza secundaria de la Comunitat Valenciana que impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, que se determinen.\par 2. La matr\u237?cula podr\u225? realizarse por m\u243?dulos profesionales o por ciclo formativo completo a excepci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo (en adelante FCT) que, con car\u225?cter general, deber\u225? cursarse una vez alcanzada la evaluaci\u243?n positiva en los dem\u225?s m\u243?dulos del ciclo formativo.\par 3. Durante un mismo curso acad\u233?mico, el alumnado no podr\u225? estar matriculado en las ense\u241?anzas conducentes a un t\u237?tulo y, simult\u225?neamente, en las pruebas que se regulan en esta norma si \u233?stas tienen por objeto la obtenci\u243?n del mismo t\u237?tulo. Igualmente, no podr\u225?n matricularse para estas pruebas del mismo ciclo formativo en dos centros diferentes.\par 4. Aquellos aspirantes que hayan adquirido competencias profesionales a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n, podr\u225?n solicitar la acreditaci\u243?n de las mismas.\par Dicha acreditaci\u243?n deber\u225? obtenerse mediante el procedimiento que se establezca en desarrollo del art\u237?culo 8.3 de la Ley 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional. La mencionada acreditaci\u243?n permitir\u225? la convalidaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales asociados a las unidades de competencia que constituyan el t\u237?tulo que se desea obtener.\par Art\u237?culo 5. Finalidad, estructura, contenidos y elaboraci\u243?n de las pruebas\par 1. La finalidad de estas pruebas consiste en comprobar que los aspirantes han alcanzado las distintas capacidades terminales y competencias profesionales de cada m\u243?dulo profesional que componen los ciclos formativos.\par 2. Se confeccionar\u225? una prueba para cada uno de los m\u243?dulos profesionales que componen los ciclos formativos, excepto para el m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo. Las pruebas incluir\u225?n contenidos te\u243?ricos y realizaciones pr\u225?cticas que permitan comprobar la adquisici\u243?n de las capacidades caracter\u237?sticas del t\u237?tulo y los objetivos de cada uno de sus m\u243?dulos profesionales.\par 3. Los contenidos de las pruebas se referir\u225?n a los curr\u237?culos de los ciclos formativos vigentes. \par 4. Las pruebas correspondientes a cada uno de los m\u243?dulos del ciclo formativo ser\u225?n elaboradas por la administraci\u243?n educativa.\par Art\u237?culo 6. Evaluaci\u243?n\par 1. Las pruebas ser\u225?n evaluadas por comisiones evaluadoras designadas por los directores territoriales de Educaci\u243?n, y constituidas por un presidente, un secretario y tres vocales. En todos los casos habr\u225?, al menos, tres miembros de la comisi\u243?n con atribuci\u243?n docente en los distintos m\u243?dulos que conforman el ciclo formativo correspondiente.\par Las distintas comisiones de evaluaci\u243?n podr\u225?n proponer la incorporaci\u243?n, a estas, como asesores, de profesionales cualificados, que ser\u225?n nombrados por los directores territoriales de Educaci\u243?n.\par 2. La evaluaci\u243?n de cada uno de los m\u243?dulos profesionales, y en su caso, la calificaci\u243?n final del ciclo, se realizar\u225? en los t\u233?rminos previstos en la normativa vigente en materia de evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional.\par Art\u237?culo 7. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT)\par 1. Con car\u225?cter general, el m\u243?dulo profesional de FCT deber\u225? cursarse una vez alcanzada la evaluaci\u243?n positiva en todos los m\u243?dulos profesionales. \par 2. Este m\u243?dulo se realizar\u225? de forma presencial y con el n\u250?mero de horas que determina el curr\u237?culo del t\u237?tulo correspondiente.\par 3. El centro donde el alumno efect\u250?e la matr\u237?cula para este m\u243?dulo de FCT, proporcionar\u225? el puesto formativo en la empresa donde pueda realizarlo y efectuar\u225? su seguimiento y evaluaci\u243?n.\par 4. Cuando proceda, el centro educativo facilitar\u225? la compatibilidad de la actividad laboral del alumnado con la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT.\par Art\u237?culo 8. Convalidaciones y exenciones\par 1. A los matriculados en las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior, les ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en la normativa vigente en materia de convalidaciones y de exenci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo.\par 2. Las solicitudes deber\u225?n realizarse en el momento de formalizar la matr\u237?cula.\par 3. En el caso de solicitar la exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT, la documentaci\u243?n aportada podr\u225? presentarse una vez alcanzada la evaluaci\u243?n positiva en todos los m\u243?dulos profesionales, haciendo constar este extremo en la solicitud de exenci\u243?n.\par Art\u237?culo 9. Acreditaci\u243?n y registro\par 1. La superaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia, dar\u225? derecho a la acreditaci\u243?n de \u233?sta que tendr\u225? validez en todo el territorio nacional.\par 2. El registro de las acreditaciones de unidades de competencia y, en su caso, de las cualificaciones profesionales, se realizar\u225? de acuerdo al procedimiento establecido en el Real Decreto 733/1995, de 5 de mayo, sobre expedici\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera\par La evaluaci\u243?n de las competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de aprendizajes no formales o de experiencia laboral se efectuar\u225? atendiendo a las correspondientes cualificaciones profesionales incluidas en el Cat\u225?logo Nacional de las Cualificaciones Profesionales, creado por la Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio (BOE de 20 de junio).\par Hasta que no se incluya en el cat\u225?logo la correspondiente cualificaci\u243?n profesional, la evaluaci\u243?n de las competencias se realizar\u225? atendiendo a las unidades de competencia establecidas en los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional. \par Segunda\par Hasta el momento en que se establezca el procedimiento previsto en el art\u237?culo 8.3 de la Ley Org\u225?nica 5/2002, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, los interesados podr\u225?n solicitar a la Comisi\u243?n Evaluadora, la evaluaci\u243?n y reconocimiento de competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de aprendizajes no formales o de experiencia laboral, en el momento de realizar la matr\u237?cula. \par A tal efecto, aportar\u225?n certificado emitido por la instituci\u243?n competente en la materia donde se haga constar expl\u237?citamente:\par Las competencias profesionales m\u225?s significativas adquiridas.\par Los contenidos y duraci\u243?n de la formaci\u243?n asociada a dichas competencias profesionales.\par La direcci\u243?n del centro donde se realice la matr\u237?cula establecer\u225? el procedimiento para prestar informaci\u243?n, orientaci\u243?n y asesoramiento a los aspirantes para la cumplimentaci\u243?n de dicha documentaci\u243?n.\par Previamente a la realizaci\u243?n de las pruebas, las comisiones de evaluaci\u243?n proceder\u225?n a la valoraci\u243?n de la documentaci\u243?n aportada por los aspirantes a la que se refiere el punto anterior, y podr\u225?n requerir al interesado, si ello fuera necesario, la aportaci\u243?n de otra documentaci\u243?n complementaria que evidencie la adquisici\u243?n de las competencias que solicita le sean reconocidas.\par Si como resultado de la valoraci\u243?n indicada, las comisiones de evaluaci\u243?n consideran que el aspirante demuestra que ha adquirido determinadas competencias profesionales, podr\u225?n eximirle de la realizaci\u243?n de la parte correspondiente de las pruebas. \par El resultado de la valoraci\u243?n, dar\u225? lugar a que el presidente de la comisi\u243?n dicte una resoluci\u243?n expresa individualizada, que ser\u225? comunicada al aspirante. \par DISPOSICIONES DEROGATORIAS\par Primera\par Queda derogada la Orden de 10 de marzo de 2004, de la conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regulan las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la Comunidad Valenciana (DOGV de 28 de abril).\par Segunda\par Queda derogada la Orden de 27 de enero de 2005, de la conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regulan las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la Comunidad Valenciana (DOGV de 11 de febrero).\par DISPOSICI\u211?N FINAL\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par De conformidad con los art\u237?culos 107,116, y 117 de la Ley de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n, y 10, 14 y 46 de la Ley Reguladora de la Jurisdicci\u243?n Contenciosa Administrativa, contra la presente orden, que pone fin a la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer potestativamente un recurso de reposici\u243?n o bien plantear directamente recurso contencioso administrativo en los t\u233?rminos y delante de los \u243?rganos que se indican a continuaci\u243?n:\par a) El recurso de reposici\u243?n deber\u225? interponerse ante el conseller de Educaci\u243?n en el t\u233?rmino de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n.\par b) El recurso contencioso administrativo deber\u225? de presentarse ante el Tribunal Superior de Justicia de la Comunitat Valenciana en el t\u233?rmino de dos meses a contar desde el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n.\par Valencia, 29 de enero de 2008\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}