{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 4 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se crea el departamento did\u225?ctico de inform\u225?tica en todos los institutos de Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana de titularidad de la Generalitat. [2009/8267]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6057 de 15.07.2009) Ref. Base Datos 008308/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 09.09.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de educaci\u243?n secundaria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Reglamentaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 centro de ense\u241?anza, ense\u241?anza secundaria, inform\u225?tica, organizaci\u243?n de la ense\u241?anza\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 4 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se crea el departamento did\u225?ctico de inform\u225?tica en todos los institutos de Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana de titularidad de la Generalitat.  [2009/8267]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE de 04.05.06), establece en el art\u237?culo 130.2 que en los institutos de Educaci\u243?n Secundaria existir\u225?n, entre los \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente, departamentos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica que se encargar\u225?n de la organizaci\u243?n y desarrollo de las ense\u241?anzas propias de las materias o m\u243?dulos que se les encomienden.\par El Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano (DOGV de 08.09.97), por el que se aprueba el reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, regula en el t\u237?tulo IV los \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente y establece, en el art\u237?culo 83, que en los institutos de Educaci\u243?n Secundaria que impartan ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional se constituir\u225? un departamento did\u225?ctico por cada familia profesional. Asimismo, se relacionan los departamentos did\u225?cticos que se constituir\u225?n con car\u225?cter general y establece que la Conselleria de Educaci\u243?n podr\u225? constituir otros departamentos no inclu\u237?dos en la relaci\u243?n anterior.\par El departamento did\u225?ctico de la familia profesional de Inform\u225?tica est\u225? constituido \u250?nicamente en los institutos que ofertan ense\u241?anzas de ciclos formativos de la correspondiente familia profesional. La infraestructura de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria se ha dotado de espacios y equipamiento espec\u237?fico en el \u225?rea de inform\u225?tica.\par El Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana (DOCV n\u250?m. 5.562, de 24.07.07), determina en el art\u237?culo 6.6 que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n ordenar\u225? la oferta de las materias optativas a lo largo de los tres primeros cursos de la etapa y que, en todo caso, dicho oferta deber\u225? incluir una segunda Lengua Extranjera, Cultura Cl\u225?sica e Inform\u225?tica.\par La Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula las materias optativas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV n\u250?m. 5.783, de 12.06.08), en el art\u237?culo 3 establece que la Inform\u225?tica ser\u225? una materia optativa de oferta obligada en todos los centros docentes.\par El Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV n\u250?m. 5.806, de 15.07.08), en el art\u237?culo 9.a, regula las materias optativas comunes para todas las modalidades, entre las que obligatoriamente deber\u225? incluirse Tecnolog\u237?a de la Informaci\u243?n y Comunicaci\u243?n.\par Por todo ello, se requiere la existencia de un \u243?rgano que organice y desarrolle las ense\u241?anzas propias de las materias optativas, de oferta obligatoria, de Inform\u225?tica y de Tecnolog\u237?a de la Informaci\u243?n y Comunicaci\u243?n en los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par Por tanto, es necesario y conveniente la creaci\u243?n del departamento did\u225?ctico de Inform\u225?tica en todos los institutos de Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana donde no est\u233? creado el departamento did\u225?ctico de la familia profesional de Inform\u225?tica.\par Vista la propuesta del director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, de 4 de junio de 2009, de conformidad con la misma y en uso de las atribuciones que me confiere el art\u237?culo 28 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre del Consell,\par ORDENO\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El objeto de la presente orden es la creaci\u243?n del departamento did\u225?ctico de Inform\u225?tica en aquellos institutos de Educaci\u243?n Secundaria, donde no est\u233? constituido el departamento did\u225?ctico de la familia profesional de Inform\u225?tica.\par 2. Esta orden ser\u225? de aplicaci\u243?n en todos los institutos de Educaci\u243?n Secundaria de titularidad de la Generalitat.\par Art\u237?culo 2. Constituci\u243?n del departamento did\u225?ctico de Inform\u225?tica\par En los institutos donde se impartan las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional de la familia de Inform\u225?tica se constituir\u225? el departamento did\u225?ctico de la citada familia profesional, en \u233?l se integrar\u225? el profesorado que imparta las materias de Inform\u225?tica, en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Tecnolog\u237?a de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n, en Bachillerato.\par En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria donde no se impartan las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional de la familia de Inform\u225?tica, se crear\u225? el departamento did\u225?ctico de Inform\u225?tica. Este departamento estar\u225? compuesto por los docentes pertenecientes a los cuerpos de catedr\u225?ticos de Educaci\u243?n Secundaria y profesores de Educaci\u243?n Secundaria de la especialidad de Inform\u225?tica y el profesorado que imparta las materias de Inform\u225?tica, en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Tecnolog\u237?a de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n en Bachillerato, as\u237? como el profesorado perteneciente al cuerpo de profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional de la especialidad Sistemas y Aplicaciones Inform\u225?ticas que impartan el m\u243?dulo de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n en los ciclos formativos de familias profesionales diferentes a Inform\u225?tica. \par Art\u237?culo 3. Funciones \par Las funciones del departamento did\u225?ctico de Inform\u225?tica son las que se asignan a los departamentos did\u225?cticos y de familias profesionales, en el t\u237?tulo IV del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par El jefe o jefa del departamento did\u225?ctico de Inform\u225?tica coordinar\u225? el funcionamiento de los sistemas de informaci\u243?n y comunicaci\u243?n del centro.\par Art\u237?culo 4. Designaci\u243?n de la jefatura del departamento\par La jefatura del departamento de Inform\u225?tica se designar\u225? de acuerdo con la normativa vigente contenida en el reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria. \par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par \u218?nica. Competencia de ejecuci\u243?n\par Se autoriza a las direcciones generales con competencia en materia de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, de Personal, de R\u233?gimen Econ\u243?mico, de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional y de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa para que, en el \u225?mbito de sus competencias, adopten las medidas necesarias para la aplicaci\u243?n y ejecuci\u243?n de la presente orden.\par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \u218?nica. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor a partir del curso escolar 2009-2010.\par Valencia, 4 de junio de 2009\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}