{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 20 de maig de 2014, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2014-2015. [2014/4602]\par En l\u146?Orde d\u146?11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, s\u146?establixen els criteris generals pels quals s\u146?ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, ensenyances art\u237?stiques i ensenyances d\u146?idiomes. L\u146?esmentada disposici\u243? atribu\u239?x a la Direcci\u243? General de Centres Docents, hui Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par \par D\u146?altra banda, la disposici\u243? addicional quinta de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, establix el nombre m\u237?nim de dies lectius que ha de comprendre el calendari escolar.\par En el c\u242?mput del calendari escolar s\u146?inclouran els dies dedicats a efectuar les avaluacions previstes en els articles 20.3, 21, 29 i 30 bis establits en la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l\u146?Orde d\u146?11 de juny de 1998 i les funcions assignades en el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esports, aprovat pel Decret 190/2012, de 21 de desembre, resolc:\par \par Primer\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2014-2015 s\u146?iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? de les ensenyances cursades, en les dates seg\u252?ents:\par 1. En Educaci\u243? Infantil i en Educaci\u243? Prim\u224?ria, s\u146?iniciaran el 3 de setembre de 2014 i finalitzaran el 19 de juny de 2015.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, excepte les assenyalades en el punt 3, s\u146?iniciaran el 3 de setembre de 2014 i finalitzaran el 10 de juny de 2015.\par 3. En primer curs de Formaci\u243? Professional, s\u146?iniciaran el 12 de setembre de 2014 i finalitzaran el 10 de juny de 2015.\par 4. En ensenyances art\u237?stiques, d\u146?idiomes i formaci\u243? de persones adultes, comen\u231?aran el 15 de setembre de 2014 i finalitzaran el 10 de juny de 2015.\par \par Segon\par 1. L\u146?alumnat que curse primer o segon curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en centres que, de forma provisional, impartisquen estes ensenyances, acomodar\u224? l\u146?inici i la finalitzaci\u243? de les seues activitats al que establix el punt 2 de l\u146?apartat anterior.\par 2. L\u146?alumnat s\u146?incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats, sense que puga escalonar-se la dita incorporaci\u243?, excepte la prevista en la normativa vigent per a l\u146?alumnat que accedix per primera vegada al centre per a cursar Educaci\u243? Infantil.\par 3. Les ensenyances de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, aix\u237? com en la modalitat d\u146?oferta parcial tant en r\u232?gim presencial com en semipresencial o a dist\u224?ncia, es regiran en tota la seua oferta pel calendari establit per al primer curs dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial i modalitat d\u146?oferta completa, aix\u242? sense perju\u237? que, quan un alumne estiga en condicions d\u146?obtindre el t\u237?tol, s\u146?aplique el que establix el punt tercer 5 d\u146?esta resoluci\u243?.\par \par \par Tercer\par 1. En el present curs escolar, les activitats escolars lectives de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria comportaran entre 870 i 880 hores lectives.\par 2. En els dos primers cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les hores lectives hauran d\u146?ascendir entre 1.010 i 1.022 hores lectives.\par 3. En tercer i quart curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?afegiran dos hores setmanals m\u233?s a les previstes en l\u146?apartat anterior.\par 4. Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ajustaran les seues hores lectives al que establixen els corresponents reials decrets pels quals s\u146?aproven els respectius t\u237?tols i s\u146?establixen els curr\u237?culums actualment vigents.\par 5. Els centres docents programaran les seues activitats d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat, segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d\u146?acc\u233?s als estudis universitaris, pel que fa a l\u146?alumnat de segon curs del Batxillerat o de segon curs de cicles formatius de grau superior de Formaci\u243? Professional.\par Es consideren incloses aquelles activitats de l\u146?alumnat que curse simult\u224?niament sext curs d\u146?ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa i segon curs del Batxillerat.\par 6. Els conservatoris de M\u250?sica i de Dansa, l\u146?Escola Superior d\u146?Art Dram\u224?tic, les escoles d\u146?Arts i Superiors de Disseny, les escoles oficials d\u146?idiomes i les escoles superiors de Cer\u224?mica s\u146?ajustaran al que establix la normativa que regula els plans d\u146?estudi que es troben en vigor.\par \par \par Quart\par Els per\u237?odes de vacacions del curs 2014-2015 seran els seg\u252?ents:\par \par 1. Vacacions de Nadal: des del 23 de desembre de 2014 fins al 6 de gener de 2015, ambd\u243?s inclosos.\par 2. Vacacions de Pasqua: des del 2 fins al 13 d\u146?abril de 2015, ambd\u243?s inclosos.\par \par Quint\par Durant este curs escolar seran festius els dies seg\u252?ents:\par \u150? 9 d\u146?octubre, Dia de la Comunitat Valenciana\par \u150? 8 de desembre, la Immaculada Concepci\u243?\par \u150? 19 de mar\u231?, Sant Josep\par \u150? 1 de maig, Festa del Treball\par \par Val\u232?ncia, 20 de maig de 2014.\u150? El director general de Centres i Personal Docent: Santiago Mart\u237? Alepuz.  \par}