{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana. [2016/3472]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7784 de 17.05.2016) Ref. Base Datos 003362/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 18.05.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 89/2017, de 7 de julio, del Consell, por el que se modifican las disposiciones transitorias del Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana. [2017/6393]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografias\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana. [2016/3472]\par \u205?ndice\par \par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Alumnado por aula y jornada lectiva\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Art\u237?culo 2. Alumnado por aula\par Art\u237?culo 3. Jornada lectiva\par Cap\u237?tulo II. Ratios m\u225?ximas\par Art\u237?culo 4. Primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par Art\u237?culo 5. Segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par Art\u237?culo 6. Educaci\u243?n Primaria\par Art\u237?culo 7. Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 8. Bachillerato\par Art\u237?culo 9. Formaci\u243?n Profesional Inicial\par Art\u237?culo 10. Ense\u241?anzas de idiomas\par Art\u237?culo 11. Educaci\u243?n de personas adultas\par Art\u237?culo 12. Otras ense\u241?anzas\par Art\u237?culo 13. Reducci\u243?n del n\u250?mero de alumnado por unidad en el caso de escolarizaci\u243?n de alumnado con necesidades educativas especiales\par Disposiciones transitorias\par Primera. Aplicaci\u243?n\par Segunda. Determinaci\u243?n de vacantes en el resto de niveles\par Tercera. Modificaciones en el primer nivel de Educaci\u243?n Primaria\par Cuarta. Vigencia normativa\par Disposici\u243?n derogatoria\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposiciones finales\par Primera. Desarrollo reglamentario\par Segunda. Entrada en vigor\par Anexo\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par El Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo, estableci\u243? que, por razones de limitaci\u243?n del gasto p\u250?blico, cuando la ley de presupuestos generales del Estado no autorizara la incorporaci\u243?n de personal de nuevo ingreso mediante una oferta de empleo p\u250?blico o estableciera, con car\u225?cter b\u225?sico, una tasa de reposici\u243?n de efectivos inferior al 50\u160?%, las administraciones educativas, en los centros p\u250?blicos y centros privados sostenidos con fondo p\u250?blicos, podr\u237?an ampliar hasta un 20\u160?% el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad establecido en la normativa vigente para la Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y para el resto de ense\u241?anzas reguladas por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par Adem\u225?s, tambi\u233?n se fij\u243? el horario lectivo que, con car\u225?cter m\u237?nimo, deb\u237?a impartir el profesorado en los centros docentes p\u250?blicos y privados sostenidos con fondo p\u250?blicos.\par En cumplimiento de la competencia exclusiva de la Generalitat en la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la educaci\u243?n, en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, seg\u250?n los t\u233?rminos previstos en el art\u237?culo 53 del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, el Consell promulg\u243? el Decreto 73/2012, de 18 de mayo, del Consell, por el que se determinan las condiciones de aplicaci\u243?n del Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo no universitario en la Comunitat Valenciana, con el que se fijaba el n\u250?mero de alumnado por aula y la jornada lectiva m\u237?nima del personal docente.\par La Orden 19/2012, de 21 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regula la aplicaci\u243?n del Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo, en los centros docentes no universitarios p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana, determin\u243? una ampliaci\u243?n, hasta un 20\u160?%, del n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad en las diferentes ense\u241?anzas reguladas por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par La Ley 48/2015, de 29 de octubre, de Presupuestos Generales del Estado para el a\u241?o 2016, recoge en el art\u237?culo 20.2 que, respetando, en todo caso, las disponibilidades presupuestarias del cap\u237?tulo I de los correspondientes presupuestos de gastos, las administraciones p\u250?blicas con competencias educativas para el desarrollo de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en relaci\u243?n con la determinaci\u243?n del n\u250?mero de plazas para el acceso a los cuerpos de funcionarios docentes, podr\u225?n fijar la tasa de reposici\u243?n hasta un m\u225?ximo del 100\u160?%.\par La proporci\u243?n de alumnado por unidad, grupo de escolarizaci\u243?n y profesorado es uno de los factores que inciden directamente en la calidad de la ense\u241?anza. Pese a ello, y a pesar de que se haya regularizado la tasa de reposici\u243?n del personal funcionario del sector educativo, la situaci\u243?n presupuestaria actual y la infrafinanciaci\u243?n que sufre la Comunitat Valenciana impiden que se restablezca de manera inmediata y para todos los cursos, la ratio existente con anterioridad a la aplicaci\u243?n del Decreto 73/2012.\par Adem\u225?s, hay que tener en cuenta que, de acuerdo con el art\u237?culo 87.4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, los centros p\u250?blicos y privados concertados est\u225?n obligados a mantener escolarizado a todo su alumnado hasta el final de la ense\u241?anza obligatoria, excepto en los casos de cambio de centro producido por voluntad familiar o por aplicaci\u243?n de alguno de los supuestos contemplados en la normativa sobre derechos y deberes del alumnado.\par Por ello, en ejercicio de la potestad reglamentaria prevista en el art\u237?culo 29 del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana; de acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 43 de la Ley 5/1985, del Consell; con el informe de la Abogac\u237?a General; previa negociaci\u243?n con los agentes representantes de la comunidad educativa; a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte; con el dictamen preceptivo del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana; conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 13 de mayo de 2016,\par \par \par DECRETO\par \par CAP\u205?TULO I\par Alumnado por aula y jornada lectiva\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par El presente decreto tiene por objeto determinar el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por aula, unidad o profesorado, de acuerdo con lo establecido en la normativa b\u225?sica, y la jornada lectiva del personal docente en los centros docentes p\u250?blicos y en los centros docentes concertados de la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 2. Alumnado por aula\par 1. Como consecuencia de la aplicaci\u243?n del art\u237?culo 20.2 de la Ley 48/2015, de 29 de octubre, de Presupuestos Generales del Estado para el a\u241?o 2016, vuelve a estar vigente lo establecido en el art\u237?culo 157.1.a de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, para la Educaci\u243?n Primaria y Secundaria Obligatoria, as\u237? como lo previsto por la normativa b\u225?sica en el resto de ense\u241?anzas no universitarias reguladas por esta misma ley, de acuerdo con lo que se recoge en el cap\u237?tulo II de este decreto.\par 2. Lo dispuesto en este art\u237?culo se aplicar\u225? a los centros docentes no universitarios, tanto p\u250?blicos como privados sostenidos con fondos p\u250?blicos, de la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 3. Jornada lectiva\par 1. La parte lectiva de la jornada semanal del personal docente que imparte las ense\u241?anzas reguladas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en centros p\u250?blicos y privados sostenidos con fondos p\u250?blicos, ser\u225?, como m\u237?nimo, de 25 horas en Educaci\u243?n Infantil y Primaria y de 20 horas en las restantes ense\u241?anzas, sin perjuicio de las situaciones de reducci\u243?n de jornada previstas en la normativa vigente.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? establecer incrementos de la parte lectiva semanal sobre el m\u237?nimo de 20 horas. En este caso, el r\u233?gimen de compensaci\u243?n con horas complementarias ser\u225?, como m\u225?ximo, de una hora complementaria por cada per\u237?odo lectivo, y \u250?nicamente podr\u225? computarse a partir de los m\u237?nimos a que se refiere el apartado anterior.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Ratios m\u225?ximas\par \par Art\u237?culo 4. Primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad o grupo en los centros que impartan el primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil ser\u225? el determinado en el Decreto 2/2009, de 9 de enero, del Consell. No obstante, en los colegios p\u250?blicos de Educaci\u243?n Infantil y Primaria en los que se implante un proyecto experimental en cualquier nivel educativo de la etapa, el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad o grupo se determinar\u225? en la normativa que regule la aplicaci\u243?n de cada proyecto experimental.\par \par Art\u237?culo 5. Segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad o grupo en los centros que impartan el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, de acuerdo con la normativa b\u225?sica, se establece en 25.\par \par Art\u237?culo 6. Educaci\u243?n Primaria\par El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad o grupo en los centros que impartan Educaci\u243?n Primaria, de acuerdo con la normativa b\u225?sica, se establece en 25.\par \par Art\u237?culo 7. Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad o grupo en los centros que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de acuerdo con la normativa b\u225?sica, se establece en 30.\par \par Art\u237?culo 8. Bachillerato\par 1. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad o grupo en los centros que impartan Bachillerato, de acuerdo con la normativa b\u225?sica, se establece en 35.\par 2. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad o grupo en Bachillerato en r\u233?gimen nocturno, as\u237? como en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, se establece en 45.\par \par Art\u237?culo 9. Formaci\u243?n Profesional Inicial\par 1. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad o grupo en los centros que impartan Formaci\u243?n Profesional de Grado Medio o Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior, de acuerdo con la normativa b\u225?sica, se establece en 30. En el caso del r\u233?gimen semipresencial o a distancia, se establece en 45.\par 2. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad o grupo ser\u225? de 18 en los centros que impartan Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, seg\u250?n lo determinado en el Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 10. Ense\u241?anzas de idiomas\par El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad en el nivel b\u225?sico se establece en 35 alumnos o alumnas; en el nivel intermedio, en 30 alumnos o alumnas; en el nivel avanzado, en 25 alumnos o alumnas, y en los niveles C, en 20 alumnos o alumnas. Respecto de la modalidad a distancia, el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado se establece para todos los niveles autorizados en 50 alumnos.\par \par Art\u237?culo 11. Educaci\u243?n de personas adultas\par El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad en los diferentes niveles de la formaci\u243?n b\u225?sica de personas adultas, en r\u233?gimen presencial, queda establecido de la siguiente manera:\par Ciclo I de la Formaci\u243?n B\u225?sica de Personas Adultas\par 1.\u186? nivel: Alfabetizaci\u243?n, 12 alumnos o alumnas.\par 2.\u186? nivel: 20 alumnos o alumnas\par 3.\u186? nivel: 20 alumnos alumnas.\par \par Ciclo II de la Formaci\u243?n B\u225?sica de Personas Adultas\par 1.\u186? nivel: 35 alumnos o alumnas.\par 2.\u186? nivel: 35 alumnos o alumnas.\par \par Art\u237?culo 12. Otras ense\u241?anzas\par En el caso de las ense\u241?anzas deportivas, las ense\u241?anzas elementales y profesionales de M\u250?sica y Danza, las ense\u241?anzas art\u237?sticas profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores, el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por profesor o profesora ser\u225? el que se determine en la normativa b\u225?sica vigente: Real Decreto 303/2010, de 15 de marzo, por el que se establecen los requisitos m\u237?nimos de los centros que imparten ense\u241?anzas art\u237?sticas reguladas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n; Real Decreto 1363/2007, de 24 de octubre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas deportivas de r\u233?gimen especial; Real Decreto 320/2000, de 3 de marzo, por el que se establecen los t\u237?tulos de T\u233?cnico Deportivo y T\u233?cnico Deportivo Superior en las especialidades de F\u250?tbol y F\u250?tbol Sala; Real Decreto 318/2000, de 3 de marzo, por el que se establecen los t\u237?tulos de T\u233?cnico Deportivo y T\u233?cnico Deportivo Superior en las especialidades de Deportes de Monta\u241?a y Escalada, se aprueban las correspondientes ense\u241?anzas m\u237?nimas y se regulan las pruebas y los requisitos de acceso a estas ense\u241?anzas; Real Decreto 935/2010, de 23 de julio, por el que se establecen los t\u237?tulos de T\u233?cnico Deportivo en Vela con Aparato Fijo y T\u233?cnico Deportivo en Vela con Aparato Libre, y se fijan las ense\u241?anzas m\u237?nimas y los requisitos de acceso; Real Decreto 936/2010, de 23 de julio, por el que se establecen los t\u237?tulos de T\u233?cnico Deportivo Superior en Vela con Aparato Fijo y T\u233?cnico Deportivo Superior en Vela con Aparato Libre, y se fijan las ense\u241?anzas m\u237?nimas y los requisitos de acceso; o norma b\u225?sica que la sustituya, tal como queda recogido en el anexo de este decreto.\par \par Art\u237?culo 13. Reducci\u243?n del n\u250?mero de alumnado por unidad en el caso de escolarizaci\u243?n de alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. En los centros docentes que impartan Educaci\u243?n Infantil (2.\u186? ciclo) y Educaci\u243?n Primaria, y que escolaricen alumnado con necesidades educativas especiales permanentes, la reducci\u243?n de la ratio vendr\u225? determinada por lo establecido en el apartado diez de la Orden de 16 de julio de 2001, por la que se regula la atenci\u243?n educativa al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros de Educaci\u243?n Infantil (2.\u186? ciclo) y Educaci\u243?n Primaria, o norma que la sustituya.\par 2. En los centros docentes que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato o Formaci\u243?n Profesional Inicial, y que escolaricen alumnado con necesidades educativas especiales, la reducci\u243?n de la ratio vendr\u225? determinada por aquello establecido en el apartado veintiocho de la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria, o norma que la sustituya.\par 3. En los centros docentes que impartan Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y que escolaricen alumnado con necesidades educativas especiales permanentes, la reducci\u243?n de la ratio vendr\u225? determinada por lo establecido en el art\u237?culo 9.3 del Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, o norma que la sustituya.\par \par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Aplicaci\u243?n\par Seg\u250?n las disponibilidades presupuestarias del cap\u237?tulo I de gastos de los Presupuestos de la Generalitat para 2016, las ratios m\u225?ximos recopiladas en el cap\u237?tulo II de este decreto, para el curso 2016-2017, solo se aplicar\u225?n en el primer curso de:\par \u150? Educaci\u243?n Infantil (2.\u186? ciclo),\par \u150? Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria,\par \u150? Bachillerato,\par \u150? ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior,\par \u150? ciclos formativos de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o de grado medio y grado superior,\par \u150? nivel b\u225?sico en las ense\u241?anzas de idiomas,\par \u150? ciclo I y ciclo II de Formaci\u243?n de Personas Adultas,\par \u150? ense\u241?anzas deportivas de grado medio,\par \u150? ense\u241?anzas deportivas de grado superior,\par \u150? ense\u241?anzas elementales de M\u250?sica y Danza,\par \u150? ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y Danza, y\par \u150? ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores.\par \par Segunda. Determinaci\u243?n de vacantes en el resto de niveles\par En el proceso de determinaci\u243?n de vacantes para el curso 2016-2017, en los niveles y cursos no afectados por el calendario de implantaci\u243?n, en aquellos grupos configurados con una ratio superior a la establecida en los art\u237?culos del 4 al 12 de este decreto, se aprovechar\u225?n las bajas del alumnado para regularizar la ratio de alumnado por unidad, grupo o profesorado, independientemente del nivel acad\u233?mico en que se produzca.\par En este sentido, las posibles vacantes que se produzcan en los grupos a los que no es de aplicaci\u243?n la disposici\u243?n transitoria primera, solo podr\u225?n cubrirse cuando el n\u250?mero de alumnado previsto para el siguiente curso sea igual o inferior a la ratio m\u225?xima fijada en los art\u237?culos del 4 al 12 de este decreto.\par \par Tercera. Modificaciones en el primer nivel de la Educaci\u243?n Primaria\par 1. En los centros de titularidad de la Generalitat que tengan dos o m\u225?s unidades en sexto de Educaci\u243?n Primaria, se podr\u225? establecer en el arreglo escolar del curso siguiente un n\u250?mero de unidades para primero de Educaci\u243?n Primaria que permita fijar una ratio m\u225?xima de 25 alumnos o lumnas por unidad. Esta nueva ratio m\u225?xima no debe comportar variaci\u243?n del n\u250?mero de unidades de Educaci\u243?n Primaria ni de la plantilla del centro. Adem\u225?s, los centros deber\u225?n disponer de los espacios necesarios.\par 2. En el caso de los centros privados concertados con esta misma configuraci\u243?n, se podr\u225? aplicar la misma medida siempre que no implique variaciones en el concierto del centro y que dispongan de los espacios necesarios.\par \par Cuarta. Vigencia normativa\par En el curso acad\u233?mico 2016-2017, seg\u250?n lo dispuesto en la disposici\u243?n transitoria primera, y salvo los casos previstos en las disposiciones transitorias segunda y tercera, en aquellos cursos en que no se aplique el presente decreto, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden 19/2012, 21 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas todas aquellas disposiciones de igual o inferior rango que se opongan a lo dispuesto en el presente decreto.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Desarrollo reglamentario\par 1. Se autoriza a la persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para que dicte las disposiciones necesarias para la aplicaci\u243?n y el desarrollo de este decreto.\par 2. La persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n en aquellas localidades que, por sus caracter\u237?sticas socioeducativas y demogr\u225?ficas as\u237? se aconseje, podr\u225? fijar para los centros p\u250?blicos y privados concertados una ratio m\u225?xima de alumnado por unidad o grupo inferior a la establecida en este decreto.\par 3. Esta facultad se ejercer\u225? mediante una orden que se publicar\u225? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana con anterioridad al inicio del proceso de admisi\u243?n de alumnado en las distintas etapas educativas, y tendr\u225? vigencia durante el per\u237?odo temporal que se determine.\par Segunda. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 13 de mayo de 2016\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}