{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 RESOLUCI\u211? de 17 d'agost de 2009, de la Direcci\u243? general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la que s'establix el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris de les mateixes en la Comunitat Valenciana. [2009/9946]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6097 de 08.09.2009) Ref. Base de dades 010085/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 09.09.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 19.11.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 17 de juliol de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional en centres docents de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyances de Cicles Formatius i s'establix el procediment d'admissi\u243? per a cursar estes ensenyances finan\u231?ades amb fons p\u250?blics en centres docents. [2009/8915]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana. [2009/4161]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 2 de novembre de 2015, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial per la qual es modifica el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris d'aquestes a la Comunitat Valenciana. [2015/9263]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 examen, ensenyament professional, acc\u233?s a l'educaci\u243?, programa d'ensenyament\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 17 d'agost de 2009, de la Direcci\u243? general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la que s'establix el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris de les mateixes en la Comunitat Valenciana. [2009/9946]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? preveu en l'article 41.2. l'acc\u233?s a la formaci\u243? professional d'aquells aspirants que, no tenint els requisits acad\u232?mics, superen una prova d'acc\u233?s regulada per les administracions educatives.\par El Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel que s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu, regula, en el seu cap\u237?tol V, articles 21 a 28, l'acc\u233?s a la formaci\u243? professional per mitj\u224? de prova.\par L'Orde de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la que es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema Educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana, (DOCV de 17 d'abril) establix en els seus articles 5 i 7 l'estructura i continguts de les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, indicant que els continguts de refer\u232?ncia corresponents a cada una de les parts seran els curr\u237?culums vigents de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat en la Comunitat Val\u232?ncia.\par L'Orde de 17 de juliol de 2009 de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la que es regulen els cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s a la Formaci\u243? professional en centres docents de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyances de Cicles Formatius i s'establix el procediment d'admissi\u243? per a cursar estes ensenyances finan\u231?ades amb fons p\u250?blics en centres docents (DOCV de 30 de juliol), establix en l'article 6.1. que la Conselleria d'Educaci\u243? publicar\u224? el curr\u237?culum a qu\u232? es referir\u224? la programaci\u243? dels cursos preparatoris d'acc\u233?s a cicles formatius, continguts que, evidentment, hauran de ser els mateixos que s'utilitzen per a elaborar els ex\u224?mens dels diferents apartats de les proves d'acc\u233?s.\par Per tot all\u242? que s'ha exposat, i en virtut de la facultat que em conferix la disposici\u243? final primera de la L'Orde de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la que es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema Educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana, resolc:\par Primer. Finalitat\par La present Resoluci\u243? t\u233? com a finalitat establir el curr\u237?culum de les mat\u232?ries sobre els quals versaran les distintes parts de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, que seran, al seu torn, el curr\u237?culum de les diferents mat\u232?ries dels cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s a cicles formatius, adaptats al que s'establix en el curr\u237?culum vigent en la Comunitat Valenciana, de l'ESO i del Batxillerat respectivament.\par Segon. Curr\u237?culum de les mat\u232?ries de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?\par El curr\u237?culum dels diferents apartats de la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i de les corresponents mat\u232?ries dels cursos preparatoris de les mateixes, \u233?s el que es detalla en l'annex I a esta resoluci\u243?.\par Tercer. Curr\u237?culum de les mat\u232?ries de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior\par El curr\u237?culum dels diferents apartats de la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau superior i de les corresponents mat\u232?ries dels cursos preparatoris de les mateixes, \u233?s el que es detalla en l'annex II a esta resoluci\u243?.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Segona\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Secret\u224?ria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, de conformitat amb els articles 114 i 115 de la Llei 30/1992, redacci\u243? donada per la Llei 4/1999 de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par Val\u232?ncia, 17 d'agost de 2009.- La directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana.\par ANNEX I\par Llengua i Literatura Castellana/Valenciana\par Bloc 1. Comunicaci\u243?\par - Reconeixement de les difer\u232?ncies estructurals, contextuals i formals entre comunicaci\u243? oral i escrita i entre usos col\u183?loquials i formals.\par - Comprensi\u243? de textos propis de la vida quotidiana i dels mitjans de comunicaci\u243?.\par - Tipologies textuals: narraci\u243?, descripci\u243?, di\u224?leg, exposici\u243?.\par - T\u232?cniques de comprensi\u243? i d'elaboraci\u243? de textos: nexes m\u233?s usuals. \u218?s de models textuals.\par - Estructures formals del text (conte, novel\u183?la, not\u237?cia, cr\u242?nica, reportatge, etc.).\par - Estructures descriptives (descripci\u243? cient\u237?fica, liter\u224?ria, etc.).\par - Cura i presentaci\u243? dels textos escrits i adequaci\u243? de les produccions pr\u242?pies a la normativa ortogr\u224?fica.\par Bloc 2. Coneixement de la llengua\par - Estructura de la paraula. Formaci\u243? de paraules. Polis\u232?mia, homon\u237?mia, sinon\u237?mia i anton\u237?mia.\par - Classes de paraules. El substantiu i l'adjectiu (caracter\u237?stiques). El pronom (classificaci\u243?). El determinant (classificaci\u243?). El verb. L'adverbi. La preposici\u243?. La conjunci\u243?. La interjecci\u243?.\par - Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes ortogr\u224?fiques, el seu valor social i la necessitat de cenyir-se a la norma ling\u252?\u237?stica en els escrits.\par - L'oraci\u243? simple. Subjecte i predicat. Tipus de complements. Classes d'oracions.\par - L'oraci\u243? composta: coordinaci\u243? i subordinaci\u243?.\par - Utilitzaci\u243? de terminologia sint\u224?ctica b\u224?sica: oraci\u243?; subjecte i predicat; predicat nominal i predicat verbal; subjecte, verb i complements; agent, causa i pacient.\par - \u218?s de procediments per a compondre els enunciats amb un estil cohesionat i \u250?s dels termes seg\u252?ents: aposici\u243?; adjectiu explicatiu i oraci\u243? de relatiu explicativa; construcci\u243? de participi i de gerundi; oraci\u243? coordinada copulativa, disjuntiva, adversativa i consecutiva; oraci\u243? subordinada causal, consecutiva, condicional i concessiva.\par Bloc 3. Llengua i societat\par - Breu introducci\u243? a la hist\u242?ria de les lleng\u252?es constitucionals.\par - Origen i evoluci\u243? del valenci\u224?.\par - El biling\u252?isme: caracter\u237?stiques generals. Situaci\u243? actual de la Comunitat Valenciana.\par Bloc 4. Educaci\u243? liter\u224?ria\par - Els g\u232?neres literaris. Trets caracter\u237?stics.\par - Principals autors de la literatura espanyola i valenciana. Lectura comentada i comprensi\u243? de textos.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Realitzar comentaris i ampliacions d'un text.\par 2. Aplicar els coneixements sobre el valenci\u224? o el castell\u224? i les normes de l'\u250?s ling\u252?\u237?stic per a solucionar problemes de comprensi\u243? de textos orals i escrits.\par 3. Utilitzar els coneixements literaris en la comprensi\u243? i la valoraci\u243? de textos breus o fragments.\par 4. Identificar el g\u232?nere a qu\u232? pertany un text literari llegit en la seua totalitat. Recon\u233?ixer els seus elements estructurals b\u224?sics, els grans tipus de recursos ling\u252?\u237?stics i emetre una opini\u243? personal.\par 5. Identificar els principals recursos utilitzats pels mitjans de comunicaci\u243? per a l'elaboraci\u243? i difusi\u243? d'informacions i d'opinions.\par 6. Recon\u233?ixer i ser capa\u231? d'utilitzar els diferents tipus de textos i les seues estructures formals.\par 7. Con\u233?ixer els principis fonamentals de la gram\u224?tica; recon\u233?ixer les diferents unitats de la llengua i les seues combinacions.\par 8. Comprendre l'origen i l'evoluci\u243? del castell\u224? i del valenci\u224?, identificar i localitzar els fen\u242?mens de contacte entre les distintes lleng\u252?es constitucionals i con\u233?ixer les caracter\u237?stiques fonamentals del valenci\u224?.\par 9. Mostrar el coneixement de les relacions entre les obres llegides i comentades, el context en qu\u232? apareixen i les autores i autors m\u233?s rellevants de la hist\u242?ria de la literatura.\par Ci\u232?ncies Socials: Geografia i Hist\u242?ria\par Component geogr\u224?fic\par Bloc 1. La representaci\u243? de l'espai geogr\u224?fic\par - Les coordenades geogr\u224?fiques.\par - Els mapes i les seues representacions cartogr\u224?fiques m\u233?s rellevants.\par - Llegendes i simbologies emprades en els mapes per a la representaci\u243? dels elements cartogr\u224?fics m\u233?s rellevants.\par Bloc 2. Poblaci\u243? i societat\par - La poblaci\u243? espanyola. Evoluci\u243? i distribuci\u243?. Contrastos regionals. \par - La poblaci\u243? de la Comunitat Valenciana. Les seues activitats socioecon\u242?miques, administratives i culturals.\par Bloc 3. Espanya i la Uni\u243? Europea\par L'Estat espanyol.\par - Organitzaci\u243? territorial de l'Estat.\par - Les autonomies en l'Estat espanyol i les seues institucions.\par La Uni\u243? Europea.\par - Incorporaci\u243? a la Uni\u243? Europea.\par - El funcionament i les institucions de la Uni\u243? Europea en el m\u243?n actual: tend\u232?ncies demogr\u224?fiques.\par Component hist\u242?ric\par Bloc 1. Arrels del m\u243?n contemporani\par - Bases hist\u242?riques de la societat actual.\par - El naixement dels estats moderns. L'hegemonia espanyola: auge i oc\u224?s.\par - L'Antic R\u232?gim: esplendor i crisi.\par - L'art en les edats moderna i contempor\u224?nia.\par - El segle XIX.\par - El segle XX fins al final de la Guerra Freda.\par - Espanya en l'edat contempor\u224?nia.\par Bloc 2. El m\u243?n actual\par - El m\u243?n occidental.\par - La crisi del m\u243?n comunista.\par - El paper de Xina.\par - El m\u243?n isl\u224?mic.\par - Globalitzaci\u243? i nous centres de poder.\par - Conflictes i focus de tensi\u243? en el m\u243?n actual: el desafiament del terrorisme.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Localitzar i recon\u233?ixer en l'espai els principals medis naturals d'Espanya i d'Europa.\par 2. Situar en el temps els per\u237?odes i els fets m\u233?s importants de la nostra hist\u242?ria.\par 3. Descriure els conflictes i els canvis m\u233?s rellevants de la nostra hist\u242?ria.\par 4. Lectura i interpretaci\u243? de dades i gr\u224?fics demogr\u224?fics.\par 5. Con\u233?ixer la distribuci\u243? de la poblaci\u243? en el m\u243?n i diferenciar regions amb refer\u232?ncia espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par 6. Identificar alguns casos en qu\u232? l'acci\u243? humana provoca impactes sobre el medi natural, recon\u233?ixer, a escala mundial, a Europa, a Espanya i a la Comunitat Valenciana, problemes rellevants relacionats amb el medi ambient, explicar les seues causes i efectes, i aportar propostes d'actuacions que poden contribuir a la seua millora.\par 7. Con\u233?ixer les principals manifestacions art\u237?stiques i culturals per a valorar el seu significat com a patrimoni hist\u242?ric, especialment les que es referixen a l'\u224?mbit de l'actual Comunitat Valenciana.\par 8. Identificar i localitzar, a trav\u233?s de la representaci\u243? cartogr\u224?fica, els estats i les \u224?rees geoecon\u242?miques i culturals del m\u243?n.\par 9. Recon\u233?ixer l'organitzaci\u243? territorial, l'estructura i l'organitzaci\u243? politicoadministrativa de l'Estat espanyol i de la Uni\u243? Europea.\par Matem\u224?tiques\par Bloc 1. Nombres\par - Nombres naturals.\par - Divisibilitat. M\u250?ltiples i divisors. Nombres primers i nombres compostos. Criteris de divisibilitat.\par - Nombres fraccionaris i decimals. Relacions entre fraccions i decimals. Comparaci\u243? i orde en els nombres fraccionaris i decimals. Operacions elementals. Aproximacions i arredoniments.\par - Nombres enters. Operacions elementals.\par - Jerarquia de les operacions i \u250?s del par\u232?ntesi.\par - Pot\u232?ncies d'exponent natural. Quadrats perfectes. Arrels quadrades exactes.\par - Les magnituds i la seua mesura. El sistema m\u232?tric decimal. Unitats de longitud, massa, capacitat, superf\u237?cie i volum. Transformaci\u243? d'unitats d'una mateixa magnitud. Relaci\u243? entre capacitat i volum.\par - Percentatges. C\u224?lcul de percentatges habituals.\par - Magnituds directament proporcionals. Regla de tres simple.\par - Magnituds inversament proporcionals.\par Bloc 2. \u192?lgebra\par - Traducci\u243? d'expressions del llenguatge quotidi\u224? a l'algebraic i viceversa.\par - Busca i expressi\u243? de propietats, relacions i regularitats en seq\u252?\u232?ncies num\u232?riques.\par - Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules senzilles.\par - Transformaci\u243? d'equacions en altres equivalents. Resoluci\u243? d'equacions de primer grau.\par - Resoluci\u243? algebraica d'equacions de primer grau i de sistemes de dos equacions lineals amb dos inc\u242?gnites.\par - Resoluci\u243? algebraica d'equacions de segon grau. Solucions exactes i aproximacions decimals.\par - Resoluci\u243? de problemes per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? d'equacions i sistemes.\par - Elaboraci\u243? de gr\u224?fics a partir d'un enunciat, una taula de valors o una expressi\u243? algebraica senzilla. Interpretaci\u243? de gr\u224?fiques.\par Bloc 3. Geometria\par - Elements b\u224?sics de la geometria del pla: l\u237?nies, segments, angles.\par - An\u224?lisi de relacions i propietats de figures en el pla emprant m\u232?todes inductius i deductius. Paral\u183?lelisme i perpendicularitat entre rectes. Relacions entre angles. Construccions geom\u232?triques senzilles: mediatriu, bisectriu.\par - C\u224?lcul d'angles en figures planes.\par - C\u224?lcul d'\u224?rees i per\u237?metres de les figures planes elementals. C\u224?lcul d'\u224?rees per descomposici\u243? en figures simples.\par - Circumfer\u232?ncies, cercles, arcs i sectors circulars.\par - Triangles. El teorema de Pit\u224?gores. Aplicacions.\par - Resoluci\u243? de problemes que impliquen l'estimaci\u243? i el c\u224?lcul de longituds, superf\u237?cies i volums.\par Bloc 4. Estad\u237?stica\par - Diferents formes d'arreplega d'informaci\u243?. Organitzaci\u243? en taules de dades arreplegades en una experi\u232?ncia. Freq\u252?\u232?ncies absolutes i relatives.\par - Mesures de centralitzaci\u243? (mediana, mitjana i moda) i de dispersi\u243? (desviaci\u243? mitjana i desviaci\u243? t\u237?pica).\par - Diagrames de barres, de l\u237?nies i de sectors. An\u224?lisi dels aspectes m\u233?s destacables dels gr\u224?fics estad\u237?stics.\par - Agrupaci\u243? de dades en intervals. Histogrames i pol\u237?gons de freq\u252?\u232?ncies.\par - Construcci\u243? de la gr\u224?fica adequada a la naturalesa de les dades i a l'objectiu desitjat.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar la forma de c\u224?lcul apropiada: mental, escrita o amb calculadora, i estimar la coher\u232?ncia i la precisi\u243? dels resultats obtinguts.\par 2. Expressar els nombres de forma adequada a la situaci\u243? plantejada: en decimals, fraccions...\par 3. Comparar, ordenar i representar diferents tipus de nombres: enters i racionals.\par 4. Interpretar informaci\u243? expressada en nombres enters i racionals.\par 5. Aplicar en contextos quotidians les operacions aritm\u232?tiques amb nombres enters i decimals.\par 6. Ser capa\u231? de traslladar una situaci\u243? real al llenguatge matem\u224?tic corresponent, a fi de poder comprendre-la i inferir nova informaci\u243?.\par 7. Utilitzar les estrat\u232?gies i ferramentes matem\u224?tiques per a resoldre problemes en contextos diferents.\par 8. Resoldre situacions problem\u224?tiques per mitj\u224? del plantejament i la resoluci\u243? d'equacions de primer i segon grau i de proporcions directes i inverses.\par 9. Resoldre problemes relacionats amb el c\u224?lcul d'interessos, descomptes, rec\u224?rrecs, compres a terminis.\par 10. Obtindre i utilitzar representacions planes de cossos geom\u232?trics: prismes, pir\u224?mides, cilindres, cons, esferes i poliedres regulars.\par 11. Aplicar el c\u224?lcul de superf\u237?cies i de volums en situacions diverses.\par 12. Expressar gr\u224?ficament dades extretes de situacions, taules de valors i expressions algebraiques senzilles.\par 13. Identificar i aplicar f\u243?rmules per al c\u224?lcul de superf\u237?cies planes (limitades per segments i arcs de circumfer\u232?ncia) i de volums de cossos geom\u232?trics (prismes, pir\u224?mides, cilindres, cons i esferes) per mitj\u224? de figures elementals per al c\u224?lcul d'\u224?rees de figures planes de l'entorn.\par 14. Extraure la informaci\u243? que ens aporten els diferents conceptes d'\u250?s corrent en estad\u237?stica: poblaci\u243?, mostra, mitjana aritm\u232?tica, moda, mediana i dispersi\u243?, i interpretar tota esta informaci\u243? per a adquirir criteris i prendre decisions de fets quotidians.\par Ci\u232?ncies de la naturalesa\par Bloc 1. Mat\u232?ria i energia\par - Sistemes materials.\par . Composici\u243? de la mat\u232?ria. \u192?toms i mol\u232?cules. Elements i compostos.\par . Escales d'observaci\u243? macro i microsc\u242?pica (unitats representatives: mega, any llum, micro).\par . Els canvis de posici\u243? en els sistemes materials.\par . Moviment rectilini uniforme i uniformement variat. Concepte d'acceleraci\u243?.\par . Representaci\u243? gr\u224?fica de moviments senzills.\par - Les forces i les seues aplicacions.\par . Les forces com a causa del moviment, dels equilibris i de les deformacions (equaci\u243? i unitats en el SI).\par . Massa i pes dels cossos. \par . Estudi qualitatiu del principi d'Arquimedes. Aplicacions senzilles.\par - L'energia en els sistemes materials.\par . L'energia com a concepte fonamental per a l'estudi dels canvis. Canvi de posici\u243?, de forma i d'estat. Valoraci\u243? del paper de l'energia en les nostres vides.\par . Treball i energia: an\u224?lisi qualitativa i interpretaci\u243? de les transformacions energ\u232?tiques de processos senzills quotidians.\par . Principi de conservaci\u243? de l'energia. Tipus d'energia: cin\u232?tica i potencial. Energia mec\u224?nica.\par . An\u224?lisi i valoraci\u243? de les diferents fonts d'energia, renovables i no renovables.\par . Problemes associats a l'obtenci\u243?, el transport i la utilitzaci\u243? de l'energia.\par . Presa de consci\u232?ncia de la import\u224?ncia de l'estalvi energ\u232?tic.\par Bloc 2. Transfer\u232?ncia d'energia\par - Calor i temperatura.\par - Interpretaci\u243? de la calor com a forma de transfer\u232?ncia d'energia.\par - Distinci\u243? entre calor i temperatura. Els term\u242?metres.\par - La calor com a agent productor de canvis. Reconeixement de situacions i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies senzilles en qu\u232? es manifesten els efectes de la calor sobre els cossos.\par - Propagaci\u243? de la calor. A\u239?llants i conductors.\par Bloc 3. Canvis qu\u237?mics i les seues aplicacions\par - Les reaccions qu\u237?miques.\par . Representaci\u243? simb\u242?lica.\par - La qu\u237?mica en la societat.\par . Elements qu\u237?mics b\u224?sics en els sers vius.\par . La qu\u237?mica i el medi ambient: efecte hivernacle, pluja \u224?cida, destrucci\u243? de la capa d'oz\u243?, contaminaci\u243? d'aig\u252?es i terres.\par . Petroli i derivats.\par . Energia nuclear.\par . Medicaments.\par Bloc 4. La vida en acci\u243?\par - Les funcions vitals.\par - La c\u232?l\u183?lula, unitat de vida.\par - La teoria cel\u183?lular i la seua import\u224?ncia en Biologia. La c\u232?l\u183?lula com a unitat estructural i funcional dels sers vius.\par - Les funcions de nutrici\u243?: obtenci\u243? i \u250?s de mat\u232?ria i energia pels sers vius.\par - Nutrici\u243? aut\u242?trofa i heter\u242?trofa.\par - La fotos\u237?ntesi i la seua import\u224?ncia en la vida de la Terra.\par - La respiraci\u243? en els sers vius.\par - Les funcions de relaci\u243?: percepci\u243?, coordinaci\u243? i moviment.\par - Les funcions de reproducci\u243?: la reproducci\u243? sexual i l'asexual.\par Bloc 5. El medi ambient natural\par - Conceptes de biosfera, ecosfera i ecosistema.\par - Identificaci\u243? dels components d'un ecosistema.\par - Influ\u232?ncia dels factors bi\u242?tics i abi\u242?tics en els ecosistemes.\par - El paper que exercixen els organismes productors, consumidors i descomponedors en l'ecosistema. Cadenes i xarxes tr\u242?fiques.\par Bloc 6. Les persones i la salut\par - El concepte d'organisme pluricel\u183?lular. L'organitzaci\u243? general del cos hum\u224?: la c\u232?l\u183?lula, els teixits, els \u242?rgans, els sistemes i els aparells.\par - El concepte de salut i el de malaltia.\par - Principals agents causants de malalties infeccioses.\par - La lluita contra estes malalties. El sistema immunitari. Vacunes.\par - Malalties no infeccioses. Causes, remeis i prevenci\u243?.\par - Primers auxilis.\par - Dietes saludables i equilibrades.\par - Prevenci\u243? de les malalties provocades per malnutrici\u243?.\par - La conservaci\u243?, la manipulaci\u243? i la comercialitzaci\u243? dels aliments.\par - L'aparell circulatori: anatomia i fisiologia.\par - Estils de vida per a una salut cardiovascular.\par - Factors que repercutixen en la salut mental en la societat actual.\par - Les subst\u224?ncies addictives: el tabac, l'alcohol i altres drogues. Problemes associats.\par - Actitud responsable davant de conductes de risc per a la salut.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Relacionar el concepte d'energia amb la capacitat de realitzar canvis i establir la relaci\u243? entre causa i efecte.\par 2. Con\u233?ixer diferents formes i fonts d'energia renovables i no renovables, els avantatges i els inconvenients, i alguns dels principals problemes associats a la seua obtenci\u243?, transport i utilitzaci\u243?.\par 3. Con\u233?ixer el principi de conservaci\u243? de l'energia i aplicar-lo en alguns exemples senzills.\par 4. Comprendre la import\u224?ncia de l'estalvi energ\u232?tic i de l'\u250?s d'energies netes per a contribuir a un futur sostenible.\par 5. Resoldre problemes senzills i aplicar els coneixements sobre el concepte de temperatura i la mesura, l'equilibri i el desequilibri t\u232?rmic, els efectes de la calor sobre els cossos i la forma de propagaci\u243?.\par 6. Distingir entre \u224?toms i mol\u232?cules. Indicar les caracter\u237?stiques de les part\u237?cules components dels \u224?toms. Diferenciar els elements.\par 7. Formular i anomenar algunes subst\u224?ncies importants. Indicar-ne les propietats.\par 8. Discernir entre canvi f\u237?sic i qu\u237?mic. Comprovar que la conservaci\u243? de la massa es complix en tota reacci\u243? qu\u237?mica. Escriure i ajustar correctament equacions qu\u237?miques senzilles. Resoldre exercicis num\u232?rics en els quals intervinguen mols.\par 9. Enumerar els elements b\u224?sics de la vida. Explicar quins s\u243?n els principals problemes mediambientals de la nostra \u232?poca i les mesures preventives.\par 10. Explicar les caracter\u237?stiques b\u224?siques dels compostos qu\u237?mics d'inter\u233?s social: petroli i derivats, f\u224?rmacs. Explicar en qu\u232? consistix l'energia nuclear i els problemes que se'n deriven.\par 11. Raonar avantatges i inconvenients de les diferents fonts energ\u232?tiques. Enumerar mesures que contribu\u239?xen a l'estalvi col\u183?lectiu o individual d'energia.\par 12. Con\u233?ixer i relacionar les funcions vitals dels sers vius.\par 13. Diferenciar entre la nutrici\u243? dels sers aut\u242?trofs i la dels heter\u242?trofs.\par 14. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques i els tipus de reproducci\u243?.\par 15. Identificar els elements fonamentals que intervenen en la funci\u243? de relaci\u243?.\par 16. Identificar els components i les interrelacions que s'establixen en un ecosistema.\par 17. Establir relacions entre les diferents funcions de l'organisme hum\u224? i els factors que tenen una major influ\u232?ncia en la salut, com ara els estils de vida.\par 18. Con\u233?ixer els conceptes relacionats amb els mecanismes de defensa corporal en la lluita contra la malaltia.\par 19. Con\u233?ixer els conceptes relacionats amb la salut i la prevenci\u243? de la malaltia i valorar la import\u224?ncia sobre la salut: reproducci\u243?, sexualitat, h\u224?bits t\u242?xics, exercici f\u237?sic i alimentaci\u243?.\par Tecnologia\par Bloc 1. L'ordinador. Maquinari i programari\par - Elements que constitu\u239?xen un ordinador. Unitat central i perif\u232?rics. Funcionament, maneig b\u224?sic i connexi\u243? d'estos.\par - Sistema operatiu. Emmagatzemament, organitzaci\u243? i recuperaci\u243? de la informaci\u243? en suports f\u237?sics, locals i extra\u239?bles.\par - Dispositius que intercanvien informaci\u243? amb l'ordinador: c\u224?meres digitals, mem\u242?ries externes, PDA i tel\u232?fons m\u242?bils.\par Bloc 2. T\u232?cniques d'expressi\u243? i comunicaci\u243?\par - Instruments de dibuix per a realitzar esbossos i croquis. Suports i formats.\par - An\u224?lisi d'objectes senzills per mitj\u224? de la descomposici\u243? en vistes. Introducci\u243? a la representaci\u243? en perspectiva.\par - Sistemes senzills de representaci\u243?. Vistes i perspectives. Proporcionalitat entre dibuix i realitat. Escales.\par Bloc 3. Materials d'\u250?s t\u232?cnic\par - Materials d'\u250?s habitual: classificaci\u243? general. Materials naturals i transformats.\par - La fusta: constituci\u243?. Propietats i caracter\u237?stiques. Fustes d'\u250?s habitual. Identificaci\u243? de fustes naturals i transformades. Derivats de la fusta: paper i cart\u243?. Aplicacions m\u233?s comunes de les fustes naturals i manufacturades.\par - Materials f\u232?rrics: el ferro. Extracci\u243?. Fosa i acer. Obtenci\u243? i propietats caracter\u237?stiques: mec\u224?niques, el\u232?ctriques i t\u232?rmiques. Aplicacions.\par - Metalls no f\u232?rrics: coure i alumini. Obtenci\u243? i propietats caracter\u237?stiques: mec\u224?niques, el\u232?ctriques i t\u232?rmiques. Aplicacions.\par - Identificaci\u243? dels materials met\u224?l\u183?lics d'\u250?s com\u250?.\par - T\u232?cniques b\u224?siques i industrials per al treball amb metalls. Conformaci\u243?, uni\u243? i acabat. Tractaments.\par - Introducci\u243? als pl\u224?stics. Classificaci\u243?. Obtenci\u243?. Propietats caracter\u237?stiques. Identificaci\u243? en objectes d'\u250?s habitual. Aplicacions industrials i en vivendes.\par Bloc 4. Mecanismes\par - M\u224?quines simples: palanques i corrioles.\par - Descripci\u243? i funcionament de mecanismes de transmissi\u243? i transformaci\u243? de moviments: corrioles, engranatges, caragol sense fi, piny\u243? i cremallera, palanca, roda exc\u232?ntrica, biela i maneta. Relaci\u243? de transmissi\u243?. Aplicacions.\par - An\u224?lisi del funcionament en m\u224?quines simples i simuladors f\u237?sics i inform\u224?tics.\par - Aplicacions en projectes i maquetes, seguint el proc\u233?s de resoluci\u243? t\u232?cnica de problemes.\par Bloc 5. Electricitat i electr\u242?nica\par - Introducci\u243? al corrent el\u232?ctric continu i altern, definici\u243? i magnituds b\u224?siques: voltatge, resist\u232?ncia i intensitat.\par - Descripci\u243? de circuits el\u232?ctrics simples: funcionament i elements. Introducci\u243? al circuit en s\u232?rie i en paral\u183?lel. Simbologia.\par - Efectes del corrent el\u232?ctric: llum i calor. An\u224?lisi d'objectes t\u232?cnics que apliquen estos efectes.\par - Interpretaci\u243? de circuits el\u232?ctrics molt senzills. Utilitzaci\u243? d'esquemes, materials i ferramentes. \par - Aparells de mesura: volt\u237?metre, amper\u237?metre i pol\u237?metre. Realitzaci\u243? de mesures senzilles.\par Bloc 6. Energia i la seua transformaci\u243?\par - Fonts d'energia: classificaci\u243? general. Energies renovables i no renovables. Avantatges i inconvenients.\par - Energies no renovables. Combustibles f\u242?ssils: petroli, carb\u243? i gas natural.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar i connectar els components fonamentals de l'ordinador i els perif\u232?rics, i explicar-ne la missi\u243? en el conjunt.\par 2. Manejar l'entorn gr\u224?fic dels sistemes operatius com a interf\u237?cie de comunicaci\u243? amb la m\u224?quina.\par 3. Emprar l'ordinador com a ferramenta de treball, amb l'objectiu de comunicar, localitzar i manejar informaci\u243? de diverses fonts. Con\u233?ixer i aplicar la terminologia i els procediments b\u224?sics dels processadors de text i les ferramentes de presentacions.\par 4. Representar objectes senzills per mitj\u224? d'esbossos, croquis, vistes i perspectives, a fi de comunicar un treball t\u232?cnic.\par 5. Utilitzar vistes, perspectives, escales, acotaci\u243? i normalitzaci\u243? per a plasmar i transmetre idees tecnol\u242?giques i representar objectes i sistemes t\u232?cnics.\par 6. Con\u233?ixer la classificaci\u243? general dels materials d'\u250?s habitual.\par 7. Con\u233?ixer les propietats b\u224?siques de la fusta com a material t\u232?cnic, les varietats i transformats m\u233?s emprats, i identificar les aplicacions m\u233?s usuals i les t\u232?cniques b\u224?siques de conformaci\u243?, uni\u243? i acabat.\par 8. Con\u233?ixer les propietats b\u224?siques dels metalls com a materials t\u232?cnics, les varietats i transformats m\u233?s emprats, i identificar les aplicacions m\u233?s usuals i les t\u232?cniques b\u224?siques de conformaci\u243?, uni\u243? i acabat.\par 9. Con\u233?ixer les propietats b\u224?siques dels pl\u224?stics com a materials t\u232?cnics, la classificaci\u243? i les aplicacions m\u233?s importants; identificar-los en objectes d'\u250?s habitual i usar-ne les t\u232?cniques b\u224?siques de conformaci\u243? i uni\u243? de forma correcta i amb seguretat.\par 10. Identificar, analitzar i descriure, en sistemes senzills i estructures de l'entorn, elements resistents i els esfor\u231?os a qu\u232? estan sotmesos.\par 11. Assenyalar els mecanismes simples de transformaci\u243? i transmissi\u243? de moviments que els componen, i explicar el seu funcionament en el conjunt. Calcular la relaci\u243? de transmissi\u243? en els casos en qu\u232? procedisca.\par 12. Utilitzar adequadament les magnituds el\u232?ctriques b\u224?siques.\par 13. Utilitzar adequadament els instruments b\u224?sics de mesures el\u232?ctriques.\par 14. Valorar els efectes de l'energia el\u232?ctrica i la capacitat de conversi\u243? en altres manifestacions energ\u232?tiques.\par 15. Identificar correctament els elements fonamentals d'un circuit el\u232?ctric de corrent continu i altern, i comprendre'n la funci\u243? dins d'este.\par 16. Con\u233?ixer les distintes fonts d'energia, la classificaci\u243?, la transformaci\u243?, els avantatges i els inconvenients.\par 17. Descriure esquem\u224?ticament els sistemes t\u232?cnics per a l'aprofitament de les energies renovables.\par ANNEX II\par Llengua i Literatura Castellana / Valenciana\par Bloc 1. Llengua i comunicaci\u243?\par - La comunicaci\u243?: elements. Funcions del llenguatge.\par - Llengua oral i llengua escrita. Noves pr\u224?ctiques electr\u242?niques.\par - El text com a unitat comunicativa: caracter\u237?stiques.\par - Els tipus de textos: segons el canal (oral i escrit), el registre (formal i informal), l'\u224?mbit (acad\u232?mic, period\u237?stic, literari, publicitari, cient\u237?fic, t\u232?cnic, human\u237?stic, jur\u237?dic i administratiu, digital o electr\u242?nic), la modalitat (expositiva, narrativa, descriptiva, dial\u242?gica, argumentativa) i la intenci\u243? (informativa, persuasiva, prescriptiva, expressiva).\par Bloc 2. Llengua i societat\par - Varietats de la llengua (espacials, socials i individuals): nivells i registres ling\u252?\u237?stics.\par - Les lleng\u252?es del m\u243?n, d'Europa i d'Espanya. Origen i realitat pluriling\u252?e d'Espanya.\par - Breu hist\u242?ria i situaci\u243? actual de les lleng\u252?es constitucionals. El castell\u224?, caracter\u237?stiques i varietats.\par - Pluriling\u252?isme, biling\u252?isme i lleng\u252?es en contacte.\par - L'espanyol en el m\u243?n.\par Bloc 3. Estudi de la llengua: normativa i morfosintaxi\par - Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes ling\u252?\u237?stiques.\par - Llenguatge, llengua i parla. La llengua com a sistema: unitats i nivells.\par - Les categories gramaticals. Classes de paraules segons la categoria i el significat.\par - Estructura de la paraula. Formaci\u243? de paraules i ampliaci\u243? del l\u232?xic.\par - Enunciat, frase i oraci\u243?. Els sintagmes.\par - Tipus d'oracions: modalitat oracional, oraci\u243? simple i oraci\u243? composta.\par Bloc 4. T\u232?cniques de treball\par - Internet com a mitj\u224? de consulta. Estrat\u232?gies de busca i fiabilitat. Diccionaris, enciclop\u232?dies electr\u242?niques, p\u224?gines de consulta...\par - Procediments de comentari i an\u224?lisi de textos.\par - Redacci\u243? de treballs acad\u232?mics que incorporen elements complementaris (\u237?ndexs, citacions, bibliografies, etc.).\par Bloc 5. Estudi de la literatura\par - Concepte, funcions. El llenguatge, els recursos i els g\u232?neres literaris.\par - Aproximaci\u243? a les \u232?poques de la literatura en llengua castellana i valenciana: autors i textos m\u233?s representatius. Evoluci\u243? dels g\u232?neres literaris des de l'Edat Mitjana al segle XIX.\par - La literatura en el segle XX: marc hist\u242?ric i cultural. Autors i textos m\u233?s representatius de la literatura castellana i valenciana.\par - La l\u237?rica en el segle XX: an\u224?lisi i comentari de poemes dels autors m\u233?s representatius.\par - La narrativa en el segle XX: an\u224?lisi i comentari de textos dels autors en llengua castellana i valenciana m\u233?s representatius. \par - Nous models narratius.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar, interpretar, valorar i sintetitzar oralment i per escrit textos de qualsevol tipus, tenint en compte la funci\u243? social que exercixen, la tradici\u243? cultural en qu\u232? s'inscriuen, l'estructura i la situaci\u243? comunicativa, els valors que transmeten; assenyalar les idees principals i les secund\u224?ries, recon\u233?ixer possibles incoher\u232?ncies o ambig\u252?itats i aportar una opini\u243? personal.\par 2. Produir textos escrits de car\u224?cter formal, correctes i adequats a la situaci\u243? comunicativa; utilitzar mecanismes que els donen coher\u232?ncia i cohesi\u243?, i atendre a les diferents estructures formals.\par 3. Utilitzar els coneixements sobre la llengua en l'an\u224?lisi i la producci\u243? de diferents tipus de textos: ser capa\u231? d'usar la reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica en la comprensi\u243? de textos aliens i en la composici\u243? dels propis.\par 4. Con\u233?ixer, identificar i analitzar les varietats ling\u252?\u237?stiques del castell\u224? i del valenci\u224? i les actituds socioling\u252?\u237?stiques que s'hi manifesten, aix\u237? com les diferents causes que pot tindre, en una situaci\u243? de contacte de lleng\u252?es, l'elecci\u243? d'una d'elles o l'alternan\u231?a de codis en un mateix discurs.\par 5. Con\u233?ixer, valorar i interpretar les obres i els autors m\u233?s representatius de la literatura en llengua castellana i valenciana.\par Angl\u233?s\par Continguts funcionals\par - Descriure i comparar persones i objectes.\par - Demanar i generar informaci\u243? sobre esdeveniments.\par - Resumir textos senzills.\par - Narrar esdeveniments i fets presents, passats i futurs.\par - Expressar les nocions d'exist\u232?ncia i inexist\u232?ncia, pres\u232?ncia o abs\u232?ncia, disponibilitat o indisponibilitat, capacitat o incapacitat, quantitat, mesura i pes.\par - Expressar certesa i dubte. Expressar un fet com possible o impossible, probable o improbable, necessari o obligatori/prohibit, i com a conseq\u252?\u232?ncia l\u242?gica d'un altre fet.\par - Expressar opini\u243?, sentiments, inter\u233?s, prefer\u232?ncia, fru\u239?ci\u243?, acord o desacord, lament i perd\u243?.\par - Demanar i donar instruccions. \par - Suggerir, aconsellar i recomanar una actuaci\u243?.\par - Invitar a fer alguna cosa. \par - Demanar/donar/denegar perm\u237?s per a fer alguna cosa i perqu\u232? alg\u250? fa\u231?a alguna cosa.\par - Reproduir preguntes i informacions que alg\u250? ha fet o ha dif\u243?s.\par - Expressar intenci\u243?, desig, voluntat o decisi\u243? de fer alguna cosa, o de que alg\u250? en fa\u231?a alguna, i oferir-se o negar-se a fer alguna cosa.\par \u192?rees tem\u224?tiques\par - Informaci\u243? personal, aspecte f\u237?sic, car\u224?cter, fam\u237?lia, amics, interessos, etc.\par - Professions i ocupacions: tipus de treball, lloc, formaci\u243?, condicions, ingressos, etc.\par - La vivenda: situaci\u243?, tipus, mobiliari, servicis, etc.\par - Educaci\u243?, assignatures, escolaritzaci\u243?.\par - Oci: aficions, esports, m\u250?sica, premsa, cine, teatre, etc.\par - Viatges i mitjans de transport: vacacions, hotels, idiomes.\par - Relacions socials: invitacions, correspond\u232?ncia, etc.\par - Salut, benestar i medi ambient: parts del cos, malalties, accidents i servicis m\u232?dics.\par - Botigues i llocs on anar a comprar: aliments i begudes, roba, preus, mesures.\par - Servicis: correus, tel\u232?fons, bancs, policia, etc.\par - Llocs i pa\u239?sos: accidents geogr\u224?fics, orientacions i dist\u224?ncies.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Resumir textos descriptius, narratius o informatius; seq\u252?enciar ordenadament les idees amb coher\u232?ncia discursiva, correcci\u243? ortogr\u224?fica i gramatical i amb el tipus de l\u232?xic adequat.\par 2. Redactar textos descriptius, narratius o informatius senzills i d'extensi\u243? curta a partir del repertori propi, amb correcci\u243? textual, gramatical i ortogr\u224?fica, i de manera estructurada i amb coher\u232?ncia discursiva.\par 3. Redactar q\u252?estionaris breus per a obtindre informaci\u243? i cartes senzilles dirigides a persones o institucions, amb correcci\u243? textual, gramatical i ortogr\u224?fica, i de manera estructurada a partir d'una finalitat definida pr\u232?viament.\par 4. Formalitzar, amb correcci\u243? i pulcritud, q\u252?estionaris, formularis i impresos habituals en la vida quotidiana.\par 5. Assenyalar el significat de paraules, elements de frases o frases a partir de la informaci\u243? donada pel context i el bagatge ling\u252?\u237?stic i cultural propi.\par 6. Respondre q\u252?estions relacionades amb la vida quotidiana de forma escrita, amb correcci\u243? textual i gramatical.\par Matem\u224?tiques\par Bloc 1. Aritm\u232?tica i \u224?lgebra\par - Els conjunts num\u232?rics.\par . Els nombres naturals, enters i racionals. Operacions.\par . Els nombres irracionals.\par . El conjunt de nombres reals. La recta real. Ordenaci\u243?. Valor absolut. Dist\u224?ncia. Intervals.\par . Aproximaci\u243? de nombres reals. Estimaci\u243?, truncament i arredoniment. Nivells de precisi\u243? i error.\par . Proporcionalitat. Magnituds directament i inversament proporcionals.\par . Pot\u232?ncies i arrels.\par . Notaci\u243? cient\u237?fica. Operacions amb notaci\u243? cient\u237?fica.\par . Logaritmes decimals.\par - Polinomis.\par . Expressions polin\u242?miques amb una indeterminada.\par . Valor num\u232?ric.\par . Operacions amb polinomis.\par . Algoritme de Ruffini. Teorema de la resta.\par . Arrels i factoritzaci\u243? d'un polinomi.\par . Simplificaci\u243? i operacions amb expressions fraccion\u224?ries senzilles.\par - Equacions.\par . Equacions de primer i segon grau amb una inc\u242?gnita.\par . Equacions polin\u242?miques amb arrels enteres.\par . Equacions irracionals senzilles.\par . Equacions exponencials i logar\u237?tmiques senzilles.\par - Sistemes d'equacions.\par . Sistema d'equacions lineals. Sistemes equivalents.\par . Sistemes compatibles i incompatibles.\par . Resoluci\u243? de sistemes d'equacions amb 2 o 3 inc\u242?gnites, determinats i indeterminats. \par . Plantejament de sistemes d'equacions.\par Bloc 2. Geometria\par - Unitats de mesura d'angles.\par - Raons trigonom\u232?triques d'un angle.\par - \u218?s de f\u243?rmules i transformacions trigonom\u232?triques en la resoluci\u243? de triangles i problemes geom\u232?trics diversos.\par - Equacions de la recta.\par Bloc 3. Funcions i gr\u224?fiques\par - Expressi\u243? d'una funci\u243? en forma algebraica a partir d'enunciats, taules o gr\u224?fiques.\par . Aspectes globals d'una funci\u243?.\par . Utilitzaci\u243? de les funcions com a ferramentes per a la resoluci\u243? de problemes i per a la interpretaci\u243? de problemes.\par - Funcions reals de variable real: classificaci\u243? i caracter\u237?stiques b\u224?siques de les funcions lineals, polin\u242?miques, trigonom\u232?triques, exponencials, logar\u237?tmiques i racionals senzilles. Valor absolut, part entera.\par - La taxa de variaci\u243? com a mesura de la variaci\u243? d'una funci\u243? en un interval.\par - An\u224?lisi de les distintes formes de creixement en taules, gr\u224?fiques i enunciats verbals.\par - Operacions i composici\u243? de funcions.\par Bloc 4. Estad\u237?stica i probabilitat\par - Estad\u237?stica descriptiva unidimensional.\par . Variables discretes i cont\u237?nues.\par . Recompte i presentaci\u243? de dades. Determinaci\u243? d'intervals i marques de classe.\par . Elaboraci\u243? i interpretaci\u243? de taules de freq\u252?\u232?ncies i gr\u224?fiques de barres i de sectors. Histogrames i pol\u237?gons de freq\u252?\u232?ncia.\par . C\u224?lcul i interpretaci\u243? dels par\u224?metres de centralitzaci\u243? i dispersi\u243? usuals: mitjana, moda, mediana, recorregut, variaci\u243? i desviaci\u243? t\u237?pica.\par - Probabilitat.\par . Experi\u232?ncies aleat\u242?ries. Successos.\par . Freq\u252?\u232?ncia i probabilitat.\par . Probabilitat simple i composta.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar els nombres reals, les seues notacions, operacions i procediments associats per a presentar i intercanviar informaci\u243? i resoldre problemes, i valorar els resultats obtinguts d'acord amb l'enunciat.\par 2. Aplicar conceptes de precisi\u243? i marge d'error en el context de la resoluci\u243? de problemes.\par 3. Representar sobre la recta intervals diferents. Expressar i interpretar valors absoluts, desigualtats i dist\u224?ncies en la recta real.\par 4. Transcriure problemes i situacions reals a un llenguatge algebraic, utilitzar les t\u232?cniques matem\u224?tiques apropiades en cada cas per a resoldre'ls (particularment equacions) i donar una interpretaci\u243?, ajustada al context, de les solucions obtingudes.\par 5. Manejar el concepte de lloc geom\u232?tric en el pla; identificar les formes corresponents en funci\u243? de les seues propietats.\par 6. Utilitzar la informaci\u243? proporcionada pels conceptes estad\u237?stics d'\u250?s corrent (poblaci\u243?, mostra, moda, mitjana aritm\u232?tica, mediana, dispersi\u243?...) i interpretar esta informaci\u243? en l'adopci\u243? de criteris i tend\u232?ncies i en la presa de decisions sobre situacions reals.\par 7. Utilitzar t\u232?cniques estad\u237?stiques elementals per a prendre decisions davant de situacions que s'ajusten a una distribuci\u243? de probabilitat binomial o normal, i determinar les probabilitats d'un o m\u233?s successos, sense necessitat de c\u224?lculs combinatoris.\par 8. Assignar probabilitats a successos corresponents a fen\u242?mens aleatoris simples i compostos i utilitzar t\u232?cniques estad\u237?stiques elementals per a prendre decisions davant de situacions que s'ajusten a una distribuci\u243? de probabilitat binomial o normal.\par Economia de l'Empresa\par Bloc 1. L'empresa i el seu marc extern\par - L'empresa com a unitat econ\u242?mica. Concepte d'empresa. Classificaci\u243?, components, funcions i objectius de l'empresa.\par - Teories sobre l'empresa. Empresa i empresari. An\u224?lisi del marc jur\u237?dic que regula l'activitat empresarial.\par - L'empresa com a sistema: funcionament i creaci\u243? de valor. Responsabilitat social, \u232?tica i mediambiental de l'empresa.\par Bloc 2. Desenrotllament de l'empresa\par - An\u224?lisi dels factors de localitzaci\u243? i dimensi\u243? de l'empresa. Consideraci\u243? de la import\u224?ncia de les xicotetes i mitjanes empreses i les estrat\u232?gies de producte i mercat.\par - Estrat\u232?gies de creixement intern i extern.\par - La internacionalitzaci\u243?, la compet\u232?ncia global i les tecnologies de la informaci\u243?. Identificaci\u243? dels aspectes positius i negatius de l'empresa multinacional.\par Bloc 3. Organitzaci\u243? i direcci\u243? de l'empresa\par - La divisi\u243? t\u232?cnica del treball i la necessitat d'organitzaci\u243? en el mercat actual. Funcions b\u224?siques de la direcci\u243?.\par - Planificaci\u243? i presa de decisions estrat\u232?giques.\par - Disseny i an\u224?lisi de l'estructura de l'organitzaci\u243? formal i informal.\par - La gesti\u243? dels recursos humans i la seua incid\u232?ncia en la motivaci\u243?.\par - Els conflictes d'interessos i les vies de negociaci\u243?.\par Bloc 4. La funci\u243? productiva\par - Proc\u233?s productiu, efici\u232?ncia i productivitat.\par - Import\u224?ncia de la innovaci\u243? tecnol\u242?gica: I+D+i.\par - Costos: classificaci\u243? i c\u224?lcul dels costos en l'empresa. C\u224?lcul i interpretaci\u243? del llindar de rendibilitat de l'empresa.\par - Els inventaris i la gesti\u243?.\par - Valoraci\u243? de les externalitats de la producci\u243?.\par - An\u224?lisi i valoraci\u243? de les relacions entre producci\u243? i medi ambient i de les conseq\u252?\u232?ncies per a la societat.\par Bloc 5. La funci\u243? comercial de l'empresa\par - Concepte i classes de mercat. T\u232?cniques d'investigaci\u243? de mercats.\par - An\u224?lisi del consumidor i segmentaci\u243? de mercats.\par - Variables del m\u224?rqueting mix i elaboraci\u243? d'estrat\u232?gies. Estrat\u232?gies de m\u224?rqueting i \u232?tica empresarial.\par - Aplicaci\u243? al m\u224?rqueting de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?.\par Bloc 6. La informaci\u243? en l'empresa\par - Obligacions comptables de l'empresa.\par - La composici\u243? del patrimoni i la seua valoraci\u243?.\par - Els comptes anuals i la imatge fidel.\par - Elaboraci\u243? del balan\u231? i del compte de p\u232?rdues i guanys.\par - An\u224?lisi i interpretaci\u243? de la informaci\u243? comptable.\par - La fiscalitat empresarial.\par Bloc 7. La funci\u243? financera\par - Estructura econ\u242?mica i financera de l'empresa.\par - Concepte i classes d'inversi\u243?.\par - An\u224?lisi, criteris de valoraci\u243? i selecci\u243? de projectes d'inversi\u243?.\par - Recursos financers de l'empresa.\par - An\u224?lisi de fonts alternatives de finan\u231?ament intern i extern.\par - Viabilitat econ\u242?mica i financera d'un projecte d'inversi\u243?.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer i interpretar els diversos elements de l'empresa, els tipus, funcions i interrelacions; valorar l'aportaci\u243? de cada un d'estos segons el tipus d'empresa.\par 2. Diferenciar els diversos elements que componen una empresa (grup hum\u224?, patrimoni, entorn i organitzaci\u243?), l'exist\u232?ncia d'elements diferents en funci\u243? de l'empresa i les relacions entre l'empresa i els diferents grups d'inter\u233?s (altres empreses, administracions p\u250?bliques, clients, prove\u239?dors, entitats financeres, etc.).\par 3. Identificar els trets principals del sector al qual l'empresa realitza l'activitat i explicar, a partir d'estos, les distintes estrat\u232?gies, les decisions adoptades i les possibles implicacions socials i mediambientals.\par 4. Saber qu\u232? \u233?s un sector empresarial i identificar a quin sector pertany una empresa qualsevol, assenyalant les diverses estrat\u232?gies que pot seguir una empresa per a la consecuci\u243? dels seus objectius.\par 5. Saber diferenciar les implicacions, tant positives com negatives, que suposen les decisions empresarials en els \u224?mbits social i mediambiental.\par 6. Analitzar les caracter\u237?stiques del mercat i explicar, d'acord amb estes, les pol\u237?tiques de m\u224?rqueting aplicades per una empresa enfront de diferents situacions i objectius.\par 7. Caracteritzar un mercat en funci\u243? del nombre de competidors, del producte venut, etc., identificar les diferents pol\u237?tiques de m\u224?rqueting i adaptar-les a cada cas concret. Interpretar i valorar estrat\u232?gies de m\u224?rqueting, i incorporar en eixa valoraci\u243? consideracions de car\u224?cter \u232?tic, ambiental, etc.\par 8. Descriure l'organitzaci\u243? d'una empresa i les possibles modificacions en funci\u243? de l'entorn al qual desenrotlla l'activitat. Interpretar l'organitzaci\u243? formal i informal d'una empresa i detectar i proposar solucions a disfuncions o problemes que impedisquen un funcionament eficient en l'organitzaci\u243? empresarial.\par 9. Determinar, per a un cas senzill, l'estructura d'ingressos i costos d'una empresa i calcular-ne el benefici i el llindar de rendibilitat.\par 10. Diferenciar les possibles fonts de finan\u231?ament en un sup\u242?sit senzill i raonar l'elecci\u243? m\u233?s adequada.\par 11. Valorar distints projectes d'inversi\u243? senzills i justificar raonadament la selecci\u243? de l'alternativa m\u233?s avantatjosa.\par 12. Identificar les dades m\u233?s rellevants del balan\u231? i del compte de p\u232?rdues i guanys, explicar el significat, diagnosticar la situaci\u243? a partir de la informaci\u243? obtinguda i proposar mesures per a la millora.\par 13. Analitzar situacions generals d'empreses reals o imagin\u224?ries, i utilitzar els recursos materials adequats i les tecnologies de la informaci\u243?.\par Geografia\par Continguts\par Bloc 1. Continguts comuns al coneixement geogr\u224?fic\par - Definici\u243? d'un problema referit a un proc\u233?s geogr\u224?fic i formulaci\u243? d'hip\u242?tesis de treball.\par - An\u224?lisi de les distintes variables ecogeogr\u224?fiques que intervenen en els sistemes d'organitzaci\u243? territorial per a arribar a una s\u237?ntesi explicativa.\par - Utilitzaci\u243? cr\u237?tica de dades i elaboraci\u243? d'informacions amb diversos codis comunicatius: el verbal, el cartogr\u224?fic, el gr\u224?fic i l'estad\u237?stic.\par - Correcci\u243? en el llenguatge i utilitzaci\u243? adequada de la terminologia espec\u237?fica.\par - Responsabilitat en l'an\u224?lisi i en la valoraci\u243? de les repercussions socioecon\u242?miques i ambientals de l'explotaci\u243? dels recursos.\par - L'espai geogr\u224?fic: noci\u243? i caracter\u237?stiques de l'espai geogr\u224?fic; elements i instruments d'informaci\u243? i de representaci\u243? geogr\u224?fica; nocions d'an\u224?lisi de localitzacions i distribucions espacials.\par Bloc 2. Espanya a Europa i al m\u243?n\par - Globalitzaci\u243? i diversitat en el m\u243?n actual: processos de mundialitzaci\u243? i desigualtats territorials; classificacions de les \u224?rees neoecon\u242?miques.\par - Espanya en la Uni\u243? Europea. Hist\u242?ria de la instituci\u243? i estructura territorial i organitzativa. Els contrastos f\u237?sics i socioecon\u242?mics. Pol\u237?tiques regionals i de cohesi\u243? territorial. La posici\u243? d'Espanya en la Uni\u243? Europea.\par - Posici\u243? espanyola en el m\u243?n: \u224?rees socioecon\u242?miques i geopol\u237?tiques.\par Bloc 3. Naturalesa i medi ambient a Espanya\par - Els elements que estructuren el medi f\u237?sic: les unitats del relleu, els contrastos clim\u224?tics, les aig\u252?es, les formacions vegetals i els s\u242?ls. Gesti\u243? integral de l'aigua.\par - La varietat dels grans conjunts naturals: identificaci\u243? dels seus elements geomorfol\u242?gics, estructurals, clim\u224?tics i biogeogr\u224?fics.\par - Naturalesa i recursos: mat\u232?ries primeres, fonts i recursos energ\u232?tics.\par - Naturalesa i medi ambient: la interacci\u243? entre el medi f\u237?sic i la societat, els problemes mediambientals i les pol\u237?tiques espanyoles i comunit\u224?ries de protecci\u243? dels espais naturals, de conservaci\u243? i de millora.\par - L'espai geogr\u224?fic a la Comunitat Valenciana: elements, conjunts, recursos, medi ambient.\par Bloc 4. Territori i activitats econ\u242?miques a Espanya\par - L'ordenaci\u243? territorial actual de l'Estat en comunitats aut\u242?nomes com a resultat de processos i projectes hist\u242?rics contemporanis.\par - Acci\u243? dels factors socioecon\u242?mics en el territori espanyol: evoluci\u243? hist\u242?rica, panorama actual i perspectives.\par - La pluralitat dels espais rurals: transformaci\u243? i diversificaci\u243? de les activitats rurals i la seua plasmaci\u243? en tipologies espacials diverses; les din\u224?miques recents del m\u243?n rural.\par - Els recursos marins, l'activitat pesquera i la reconversi\u243? i l'aq\u252?icultura.\par - Els espais industrials. La pol\u237?tica territorial de modernitzaci\u243? de la ind\u250?stria i les seues conseq\u252?\u232?ncies. \par - Les activitats del sector terciari. El comer\u231? i la xarxa de transports: la vertebraci\u243? territorial. Els espais d'oci. El turisme.\par - Els sectors econ\u242?mics a la Comunitat Valenciana.\par - Les repercussions socioecon\u242?miques i ambientals de l'explotaci\u243? dels recursos. Producci\u243? i consum racional.\par Bloc 5. Poblaci\u243?, sistema urb\u224? i contrastos regionals a Espanya\par - La poblaci\u243? espanyola. L'estructura biodemogr\u224?fica i laboral. L'evoluci\u243? demogr\u224?fica i les desigualtats espacials. La import\u224?ncia de la immigraci\u243?. La poblaci\u243? de la Comunitat Valenciana.\par - Processos d'urbanitzaci\u243?. Morfologia i estructura de les ciutats espanyoles i valencianes. Els sistemes de ciutats i les xarxes de transport. Les activitats i les funcions urbanes. L'impacte ambiental.\par - Les disparitats regionals i les pol\u237?tiques estatals per a superar-les.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Recon\u233?ixer i aplicar els m\u232?todes espec\u237?fics del coneixement geogr\u224?fic per a explicar una situaci\u243? espacial, extraient, processant i interpretant la informaci\u243? procedent de diversos documents i fonts.\par 2. Identificar les caracter\u237?stiques del sistema m\u243?n i els trets essencials de la Uni\u243? Europea per a comprendre els factors que expliquen la situaci\u243? d'Espanya en una \u224?rea geoecon\u242?mica determinada, aix\u237? com les seues conseq\u252?\u232?ncies.\par 3. Conceptualitzar Espanya com un conjunt de car\u224?cters geogr\u224?fics plurals en el seu interior, per\u242? amb una identitat individual quan s'analitza a escala mundial.\par 4. Identificar les etapes fonamentals de la construcci\u243? de la Uni\u243? Europea, con\u233?ixer les seues institucions i el seu funcionament i valorar les conseq\u252?\u232?ncies espacials de la seua pol\u237?tica socioecon\u242?mica interior i exterior.\par 5. Explicar la diversitat de paisatges com a conseq\u252?\u232?ncia de l'aprofitament i de l'explotaci\u243? econ\u242?mica dels recursos naturals en diferents mitjans ecogeogr\u224?fics, avaluant les principals repercussions mediambientals.\par 6. Identificar els trets de la poblaci\u243? espanyola en l'actualitat i la seua distribuci\u243?, interpretant-los en funci\u243? de la din\u224?mica natural i migrat\u242?ria, reconeixent la seua influ\u232?ncia en l'estructura, les difer\u232?ncies territorials i enjudiciant les perspectives de futur.\par 7. Resoldre un problema geogr\u224?fic que afecte la distribuci\u243? de la poblaci\u243? i de la riquesa per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? d'unes quantes fonts i indicadors socioecon\u242?mics.\par 8. Identificar els principals problemes mediambientals (erosi\u243?, contaminaci\u243?, sobreexplotaci\u243? dels recursos naturals) en un espai concret, analitzant els factors que augmenten la inestabilitat del mencionat espai o afavorixen la seua estabilitat i plantejant possibles accions o solucions.\par 9. Avaluar els possibles impactes que es deriven de l'ordenaci\u243? territorial de les ciutats en la vida social i en les relacions econ\u242?miques, aix\u237? com la seua vinculaci\u243? amb les decisions pol\u237?tiques.\par 10. Localitzar els distints espais industrials a partir dels centres de producci\u243? de fonts d'energia i de mat\u232?ries primeres i dels interessos econ\u242?mics, socials i pol\u237?tics.\par 11. Planificar una eixida a l'entorn o un treball de camp, preparar la documentaci\u243? o el material previ necessari, plantejar q\u252?estions o problemes sobre la zona, arreplegar informaci\u243?, efectuar c\u224?lculs, dibuixar croquis, etc., i elaborar i presentar un informe utilitzant un vocabulari geogr\u224?fic correcte.\par 12. Distingir els principals contrastos territorials, tant entre comunitats aut\u242?nomes com els interns d'algunes d'elles, per a analitzar els desequilibris territorials existents a Espanya i con\u233?ixer les pol\u237?tiques europees de desenrotllament regional.\par 13. Explicar l'organitzaci\u243? de l'espai geogr\u224?fic com a resultat d'un proc\u233?s sociohist\u242?ric que va definint la constituci\u243? de les fronteres interiors i exteriors i la creaci\u243? de sentiments de pertinen\u231?a a un territori concret.\par 14. Recon\u233?ixer i explicar els trets espec\u237?fics de la Comunitat Valenciana.\par Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani\par Bloc 1. Continguts comuns\par - Localitzaci\u243? en el temps i en l'espai de processos, estructures i esdeveniments de la hist\u242?ria del m\u243?n contemporani; comprensi\u243? i interrelaci\u243? dels components econ\u242?mics, socials, pol\u237?tics i culturals que intervenen.\par - Identificaci\u243? i comprensi\u243? dels elements de causalitat que es produ\u239?xen en els processos d'evoluci\u243? i de canvi que s\u243?n rellevants per a la hist\u242?ria del m\u243?n contemporani i en la configuraci\u243? del m\u243?n actual, adoptant en la seua consideraci\u243? una actitud emp\u224?tica.\par - Definici\u243? d'un problema referent a un proc\u233?s hist\u242?ric i formulaci\u243? d'hip\u242?tesis de treball.\par - An\u224?lisi d'elements i de factors hist\u242?rics. Elaboraci\u243? d'una s\u237?ntesi que integre informaci\u243? de distint tipus.\par - Utilitzaci\u243? cr\u237?tica de fonts i material historiogr\u224?fic divers. Contrast d'interpretacions historiogr\u224?fiques.\par Bloc 2. Les bases del m\u243?n contemporani. Transformacions del segle xix\par - L'Antic R\u232?gim i la crisi :\par \u183? Economia agr\u224?ria, societat estamental i monarquia absoluta.\par \u183? La Il\u183?lustraci\u243?. Pensament pol\u237?tic i econ\u242?mic.\par - La Revoluci\u243? Industrial:\par \u183? Transformacions econ\u242?miques, culturals i socials. Industrialitzaci\u243? i desenrotllament del capitalisme.\par \u183? La Revoluci\u243? Industrial i la difusi\u243?.\par - Liberalisme, nacionalisme i romanticisme:\par \u183? La independ\u232?ncia de les col\u242?nies americanes.\par \u183? La Revoluci\u243? Francesa i l'Imperi napole\u242?nic.\par \u183? La Restauraci\u243? i les revolucions liberals.\par \u183? El nacionalisme. Les unificacions d'It\u224?lia i d'Alemanya.\par - Canvis i moviments socials:\par \u183? La formaci\u243? de la classe obrera.\par \u183? Problemes socials de la industrialitzaci\u243? i de la societat de classes.\par \u183? Sindicalisme, socialisme i anarquisme.\par - Les grans pot\u232?ncies europees:\par \u183? L'Anglaterra victoriana.\par \u183? La Fran\u231?a de la III Rep\u250?blica i l'Alemanya de Bismarck.\par \u183? L'Imperi austrohongar\u233?s i l'Imperi rus.\par - La dominaci\u243? europea del m\u243?n:\par \u183? Factors de l'expansi\u243? colonial. La Segona Revoluci\u243? Industrial i el gran capitalisme.\par \u183? El repartiment del m\u243?n. Col\u242?nies i metr\u242?polis.\par Bloc 3. Conflictes i canvis en la primera mitat del segle xx\par - La Primera Guerra Mundial i l'organitzaci\u243? de la pau:\par \u183? Or\u237?gens de la Primera Guerra Mundial.\par \u183? La Primera Guerra Mundial. Els tractats de pau i la Societat de Nacions.\par - La Revoluci\u243? russa:\par \u183? La Revoluci\u243? de 1917 i les repercussions.\par \u183? La creaci\u243?, el desenrotllament i la consolidaci\u243? de l'URSS.\par - La crisi de l'estat liberal i l'ascens dels totalitarismes:\par \u183? La crisi de l'estat liberal. La depressi\u243? econ\u242?mica.\par \u183? Dictadures i democr\u224?cies en els anys trenta.\par \u183? Auge i ascens dels moviments feixistes. Pol\u237?tiques expansionistes i conflictes internacionals.\par - La Segona Guerra Mundial:\par \u183? Desenrotllament de la Segona Guerra Mundial.\par \u183? Antisemitisme: la singularitat del genocidi jueu.\par \u183? El nou orde mundial. L'ONU.\par Bloc 4. El m\u243?n en la segona mitat del segle XX\par - La guerra freda i la pol\u237?tica de blocs:\par \u183? La formaci\u243? dels blocs i la bipolaritzaci\u243?.\par \u183? Els focus del conflicte internacional.\par \u183? Coexist\u232?ncia i confrontaci\u243?. L'etapa final de la guerra freda.\par - La descolonitzaci\u243?:\par \u183? Processos de descolonitzaci\u243? a \u192?sia i \u192?frica i subdesenrotllament. El creixement demogr\u224?fic.\par \u183? Els desequilibris econ\u242?mics. La situaci\u243? iberoamericana.\par - La Uni\u243? Europea:\par \u183? El proc\u233?s de construcci\u243?.\par \u183? Objectius i institucions.\par \u183? Canvis en l'organitzaci\u243? pol\u237?tica d'Europa.\par - Institucions i moviments supranacionals.\par Bloc 5. Problemes, perspectiva i transformaci\u243? cultural en el m\u243?n contemporani\par - Els centres del poder mundial i la configuraci\u243? geopol\u237?tica del m\u243?n:\par \u183? La desintegraci\u243? de l'URSS. Els pa\u239?sos d'economia planificada.\par \u183? Els EUA i el nou orde mundial.\par \u183? Jap\u243? i les noves pot\u232?ncies industrials del Sud-est asi\u224?tic.\par \u183? La Uni\u243? Europea.\par \u183? Iberoam\u232?rica.\par - Entre dos mil\u183?lennis:\par \u183? L'explosi\u243? demogr\u224?fica. Els problemes del creixement.\par \u183? L'estat del benestar i la distribuci\u243? desigual.\par \u183? Impacte cient\u237?fic i tecnol\u242?gic. Influ\u232?ncia dels mitjans de comunicaci\u243?.\par \u183? Focus de conflicte i situacions d'injust\u237?cia i de discriminaci\u243?. Terrorisme. La cooperaci\u243? i el di\u224?leg com a formes pac\u237?fiques de resoluci\u243? de conflictes.\par \u183? Democr\u224?cia i drets humans.\par \u183? Els nous reptes de l'era de la globalitzaci\u243?.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar les transformacions m\u233?s rellevants operades durant el segle xix i fins a la Primera Guerra Mundial en els camps demogr\u224?fic, tecnol\u242?gic, d'organitzaci\u243? pol\u237?tica i econ\u242?mica i d'estructura social, i assenyalar el distint grau d'influ\u232?ncia en unes o altres zones del m\u243?n, el paper hegem\u242?nic assumit per algunes pot\u232?ncies i els conflictes suscitats entre elles.\par 2. Explicar els canvis i les perman\u232?ncies m\u233?s importants de la hist\u242?ria del m\u243?n contemporani. Identificar i analitzar els factors i les caracter\u237?stiques de les grans transformacions a fi de comprendre la hist\u242?ria com un proc\u233?s.\par 3. Situar cronol\u242?gicament esdeveniments i processos rellevants de la hist\u242?ria del m\u243?n en el segle xx, analitzar-ne la vinculaci\u243? amb determinats personatges, i abordar la relaci\u243? existent entre l'acci\u243? individual i els comportaments col\u183?lectius.\par 4. Identificar les normes i els interessos que regulen, durant el segle xx, les relacions entre els estats, analitzar les causes d'algun conflicte b\u232?l\u183?lic important i els principals mecanismes arbitrats al llarg del segle per a articular les relacions internacionals, i valorar-ne el funcionament de cara a mantindre la pau i la seguretat internacional.\par 5. Identificar i analitzar, en un proc\u233?s hist\u242?ric significatiu, els principis que inspiren l'organitzaci\u243? i les institucions dels sistemes parlamentaris, els factors que han influ\u239?t en el seu desenrotllament progressiu i aquells que han fet possible, en determinades circumst\u224?ncies hist\u242?riques, la fallida del r\u232?gim democr\u224?tic, aix\u237? com la posterior recuperaci\u243?.\par 6. Situar cronol\u242?gicament i distingir les caracter\u237?stiques dels per\u237?odes d'expansi\u243? i recessi\u243? que ha experimentat l'economia mundial contempor\u224?nia. Determinar, a trav\u233?s d'un cas significatiu, les implicacions que els per\u237?odes de l'un i l'altre signe tenen en les relacions socials; en les formes de vida; en el consum i en l'ocupaci\u243?, i en la pol\u237?tica internacional.\par 7. Sintetitzar l'evoluci\u243? hist\u242?rica d'algun dels pa\u239?sos que han experimentat, en el segle xx, un proc\u233?s de descolonitzaci\u243?, identificar els principals problemes de tipus cultural, econ\u242?mic, social i pol\u237?tic, i establir les possibles connexions d'estos problemes amb l'experi\u232?ncia colonial i les depend\u232?ncies neocolonials.\par 8. Analitzar l'actual configuraci\u243? de la Uni\u243? Europea, valorar la seua significaci\u243? i pres\u232?ncia en el m\u243?n, i sintetitzar l'evoluci\u243? hist\u242?rica posterior a la Segona Guerra Mundial d'algun dels principals estats actuals de la Uni\u243?.\par 9. Caracteritzar les transformacions m\u233?s significatives que s'han produ\u239?t en el m\u243?n des de l'\u250?ltim ter\u231? del segle XX, i valorar l'exist\u232?ncia de nous centres de poder, aix\u237? com l'impacte de la globalitzaci\u243? en les esferes pol\u237?tica, econ\u242?mica i cultural.\par 10. Identificar i utilitzar els procediments i les t\u232?cniques b\u224?siques d'aprenentatge, comprenent i valorant l'an\u224?lisi hist\u242?rica com un proc\u233?s en constant reelaboraci\u243?. Obtindre, de fonts variades, informaci\u243? rellevant per a explicar els processos hist\u242?rics i estudiar-los.\par 11. Analitzar algun conflicte o q\u252?esti\u243? d'actualitat de dimensi\u243? internacional a partir de la informaci\u243? procedent de distints mitjans de comunicaci\u243? social, i valorar cr\u237?ticament la disparitat d'enfocaments i prenent en consideraci\u243? els antecedents hist\u242?rics del tema.\par 12. Utilitzar els conceptes b\u224?sics de la hist\u242?ria contempor\u224?nia, comprendre i assumir les caracter\u237?stiques especials de la conceptualitzaci\u243? hist\u242?rica, i recon\u233?ixer la possibilitat d'interpretacions diferents sobre un mateix fet i la necessitat de sotmetre-les a una an\u224?lisi cr\u237?tica.\par Dibuix t\u232?cnic\par Bloc 1. Tra\u231?ats fonamentals en el pla\par - Tra\u231?at de rectes perpendiculars, mediatrius, rectes paral\u183?leles, angles, bisectrius, divisi\u243? d'angles, suma i resta d'angles. Maneig de l'escaire i el cartab\u243? aplicant-los a tots estos tra\u231?ats.\par - Arc capa\u231?, quadril\u224?ter inscriptible.\par - Pot\u232?ncia d'un punt respecte d'una circumfer\u232?ncia, mitjana proporcional, secci\u243? \u224?uria.\par Bloc 2. Pol\u237?gons\par - Construcci\u243? de formes poligonals. An\u224?lisi i construcci\u243? de pol\u237?gons regulars: triangles, punts notables en el triangle.\par - Pol\u237?gons regulars.\par Bloc 3. Transformacions geom\u232?triques\par - Translacions, rotacions i girs. Simetries.\par Bloc 4. Homot\u232?cia\par - Conceptes fonamentals. Teorema de Tales. Proporcionalitat i semblan\u231?a.\par - Escales. Construcci\u243? d'escales gr\u224?fiques i volants per a la resoluci\u243? de problemes espec\u237?fics.\par Bloc 5. Tang\u232?ncies\par - Tra\u231?ats elementals. Consideracions generals sobre tang\u232?ncies. Requisits que han de complir les tang\u232?ncies.\par - Rectes tangents a circumfer\u232?ncies, angles i pol\u237?gons tangents a circumfer\u232?ncies.\par - Circumfer\u232?ncies tangents entre si, tant exteriorment com interiorment.\par Bloc 6. Sistemes de representaci\u243?\par - Sistema di\u232?dric. Aspectes b\u224?sics. Plans de projecci\u243?, projecci\u243? ortogonal, representaci\u243? del punt, recta i pla, les seues relacions i transformacions m\u233?s usuals.\par - Obtenci\u243? de vistes de cossos regulars i irregulars.\par - Obtenci\u243? de vistes de cossos modulars en planta al\u231?at i perfil. Parts vistes i ocultes de la seua representaci\u243? en el sistema.\par - Sistemes axonom\u232?trics. Ortogonal (isom\u232?trica, dim\u232?trica) i obliqua (perspectiva cavallera). Obtenci\u243? dels eixos coordenats i el c\u224?lcul dels seus coeficients de reducci\u243?. Representaci\u243? de s\u242?lids.\par - Exercicis del pas d'un sistema a un altre: obtindre les vistes en di\u232?dric a partir d'una pe\u231?a realitzada en axonom\u232?tric i realitzar la imatge axonom\u232?trica de la pe\u231?a partint de les vistes realitzades en el sistema di\u232?dric.\par Bloc 7. Normalitzaci\u243? i croquitzaci\u243?\par - Concepte de normalitzaci\u243?, la normalitzaci\u243? com a factor que afavorix el car\u224?cter universal del llenguatge gr\u224?fic. Normes fonamentals UNIX i ISO.\par - Principals aspectes que la norma imposa en el dibuix t\u232?cnic industrial.\par - La croquitzaci\u243?, el croquis a m\u224? al\u231?ada. La croquitzaci\u243? normalitzada.\par - L'acotaci\u243?, normes generals, tipus de cotes, sistemes d'acotaci\u243?. Maneig dels instruments de mesura.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Resoldre problemes geom\u232?trics, valorant el m\u232?tode i el raonament de les construccions, aix\u237? com el seu acabat i presentaci\u243?.\par 2. Resoldre problemes de configuraci\u243? de formes amb tra\u231?ats poligonals i amb aplicaci\u243? de recursos de transformacions geom\u232?triques sobre el pla: girs, translacions, simetries o homot\u232?cia.\par 3. Utilitzar escales per a la interpretaci\u243? de plans i l'elaboraci\u243? de dibuixos.\par 4. Executar dibuixos t\u232?cnics a distinta escala, utilitzant l'escala gr\u224?fica establida pr\u232?viament i les escales normalitzades.\par 5. Aplicar el concepte de tang\u232?ncia a la soluci\u243? de problemes t\u232?cnics i al correcte acabat del dibuix en la resoluci\u243? d'enlla\u231?os i punts de contacte.\par 6. Dissenyar objectes d'\u250?s com\u250? i no excessivament complexos, en qu\u232? intervinguen problemes de tang\u232?ncia.\par 7. Utilitzar el sistema di\u232?dric per a representar figures planes i volums senzills.\par 8. Realitzar la perspectiva d'objectes simples definits per les seues vistes fonamentals i viceversa.\par 9. Definir gr\u224?ficament un objecte per les seues vistes fonamentals o la seua perspectiva, executats a m\u224? al\u231?ada. Realitzar el croquis tancat, en el sistema di\u232?dric, d'objectes comuns i senzills, ajustant-se a normes UNIX o ISO.\par 10 . Obtindre la representaci\u243? de peces i elements industrials o de construcci\u243? senzills i valorar la correcta aplicaci\u243? de les normes referides a vistes, acotaci\u243? i simplificacions indicades en estes.\par Tecnologia Industrial\par Bloc 1. Inform\u224?tica\par - Components d'un sistema d'informaci\u243? automatitzat: f\u237?sics (maquinari) i l\u242?gics (programari). \par - Parts fonamentals d'un ordinador. Unitat central de proc\u233?s. Mem\u242?ria. Controladors.\par - Perif\u232?rics. Dispositius \u242?ptics. Disc dur. Impressora. Monitor i targeta gr\u224?fica. M\u242?dem. Pl\u242?ter. Esc\u224?ner. Tipus de mem\u242?ria.\par - Sistema operatiu. Emmagatzemament, organitzaci\u243? i recuperaci\u243? de la informaci\u243? en suports f\u237?sics, locals i extra\u239?bles. directoris, subdirectoris, arxius. Aplicacions per a la gesti\u243? d'arxius. Ferramentes del sistema.\par Bloc 2. Fonts energ\u232?tiques \par - Caracter\u237?stiques de les principals fonts prim\u224?ries d'energia (hidr\u224?ulica, e\u242?lica, solar, t\u232?rmica\u133?). L'obtenci\u243?, la transformaci\u243? i el transport.\par - Muntatge i experimentaci\u243? d'instal\u183?lacions senzilles de transformaci\u243? d'energia.\par - Consum energ\u232?tic. Aplicaci\u243? i c\u224?lcul d'energia en un proc\u233?s real i t\u232?cniques d'estalvi en el consum.\par - Utilitzaci\u243? d'energies alternatives.\par Bloc 3. Materials\par - Estat natural, caracter\u237?stiques, obtenci\u243? i transformaci\u243? dels materials m\u233?s utilitzats en l'\u224?mbit industrial.\par - Aplicacions i propietats m\u233?s rellevants d'estos materials.\par - Impacte ambiental produ\u239?t per l'obtenci\u243?, la transformaci\u243? i el rebuig dels materials.\par - Estructura interna i propietats dels materials. T\u232?cniques de modificaci\u243? de les propietats. Oxidaci\u243? i corrosi\u243?. Tractaments superficials.\par - Distints procediments d'assaig i mesura de materials.\par - Procediments de reciclatge de materials. Import\u224?ncia econ\u242?mica.\par - Normes de precauci\u243? i seguretat en el maneig de materials.\par Bloc 4. Elements de m\u224?quines i sistemes\par - Transmissi\u243? i transformaci\u243? de moviments. Suport i uni\u243? d'elements mec\u224?nics.\par - Muntatge i experimentaci\u243? de mecanismes caracter\u237?stics.\par - Elements d'un circuit gen\u232?ric: generador, conductor, dispositius de regulaci\u243? i control, receptors de consum i utilitzaci\u243?.\par - Representaci\u243? esquematitzada de circuits. Simbologia. Interpretaci\u243? de plans i esquemes.\par - Corrent continu: magnituds fonamentals. Circuits en corrent continu: c\u224?lcul de les seues magnituds fonamentals.\par - Corrent altern: magnituds fonamentals. Circuits en corrent altern: c\u224?lcul de les seues magnituds fonamentals.\par - Muntatge i experimentaci\u243? d'alguns circuits el\u232?ctrics caracter\u237?stics.\par Bloc 5. Procediments de fabricaci\u243?\par - Classificaci\u243? de les t\u232?cniques de fabricaci\u243?: tall, arrancada de material, conformaci\u243? en fred i en calent, uni\u243? i teixidura de materials.\par - M\u224?quines i ferramentes apropiades per a cada procediment.\par - Mesures de salut i seguretat en el treball. Normes de salut i seguretat en el centre de treball.\par - Impacte ambiental dels procediments de fabricaci\u243?.\par Bloc 6. Principis de m\u224?quines\par - Motors t\u232?rmics. Motors rotatius i alternatius. Aplicacions.\par - Motors el\u232?ctrics: tipus i aplicacions.\par - Circuit frigor\u237?fic. Bomba de calor. Elements i aplicacions.\par - Energia \u250?til. Pot\u232?ncia d'una m\u224?quina. Parell motor en l'eix. P\u232?rdues d'energia en les m\u224?quines. Rendiment.\par Bloc 7. Sistemes autom\u224?tics\par - Elements que componen un sistema de control: transductors i captadors de posici\u243?, de proximitat, de moviment, de velocitat, de pressi\u243? i de temperatura. Actuadors.\par - Estructura d'un sistema autom\u224?tic. Entrada, proc\u233?s, eixida. Sistemes de lla\u231? obert. Sistemes realimentats de control. Comparadors.\par - Muntatge i experimentaci\u243? de circuits de control senzills.\par Bloc 8. Circuits pneum\u224?tics i oleohidr\u224?ulics\par - T\u232?cniques de producci\u243? de fluids. Circuits pneum\u224?tics. Bombes i compressors d'aire. Circuits hidr\u224?ulics. Fluids per a circuits hidr\u224?ulics. Conducci\u243? de fluids. Cabal. Pressi\u243? interior. P\u232?rdues. T\u232?cniques de depuraci\u243? i filtratge.\par - Elements d'accionament. Elements de regulaci\u243? i de control. Simbologia i funcionament.\par - Circuits caracter\u237?stics d'aplicaci\u243?. Interpretaci\u243? d'esquemes. Muntatge i instal\u183?laci\u243? de circuits.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer les utilitats que ens oferix el sistema operatiu per al manteniment i l'optimitzaci\u243?: con\u233?ixer la funci\u243? i la utilitat de la unitat central de proc\u233?s i la connexi\u243? amb els diferents perif\u232?rics utilitzables; organitzar la informaci\u243? de manera efica\u231? (criteris de classificaci\u243?, ordenaci\u243? i recuperaci\u243?); utilitzar les funcions m\u233?s importants del sistema operatiu per a la gesti\u243? i l'organitzaci\u243? de la informaci\u243? i l'estructura en directoris, subdirectoris i arxius de diferents tipus (text, programes, gr\u224?fics\u133?).\par 2. Calcular, a partir de la informaci\u243? adequada, el cost energ\u232?tic del funcionament ordinari del centre docent o de la vivenda i suggerir possibles alternatives d'estalvi: estimar la c\u224?rrega econ\u242?mica que suposa el consum quotidi\u224? d'energia i utilitzar informaci\u243? comercial, factures de servicis energ\u232?tics i c\u224?lculs efectuats sobre les caracter\u237?stiques t\u232?cniques, l'utilitzaci\u243? i el consum de les instal\u183?lacions; identificar possibles vies de reducci\u243? de costos.\par 3. Analitzar les distintes situacions en qu\u232? la societat actual fa \u250?s de l'energia: con\u233?ixer les principals fonts d'energia i les possibles formes d'aplicaci\u243? d'estes, aix\u237? com el proc\u233?s des de l'obtenci\u243? fins al consum.\par 4. Descriure els processos de fabricaci\u243? i les caracter\u237?stiques dels materials m\u233?s importants que la ind\u250?stria actual demanda, i estimar les repercussions econ\u242?miques i ambientals de la producci\u243?, l'\u250?s i el rebuig.\par 5. Emprar aparells de mesura i efectuar mesures correctament. Con\u233?ixer les magnituds fonamentals de l'energia el\u232?ctrica per a poder calcular les seccions dels conductors i tamb\u233? els elements de comandament i de protecci\u243?; con\u233?ixer l'\u250?s d'amper\u237?metres, volt\u237?metres i watt\u237?metres.\par 6. Identificar els elements funcionals que componen un producte t\u232?cnic d'\u250?s conegut, i assenyalar el paper que exercix cada un en el funcionament del conjunt: desarmar un artefacte, recon\u233?ixer quines s\u243?n les peces i subconjunts m\u233?s importants i quins s\u243?n accessoris des del punt de vista funcional i descriure el paper de cada component en el funcionament del conjunt.\par 7. Avaluar les repercussions que t\u233? la producci\u243? i l'utilitzaci\u243? d'un producte o d'un servici t\u232?cnic quotidi\u224? sobre la qualitat de vida i suggerir possibles alternatives de millora, tant t\u232?cniques com d'un altre orde, usant materials, principis de funcionament i t\u232?cniques de producci\u243? distintes o modificant el mode d'\u250?s, la ubicaci\u243? o els h\u224?bits de consum.\par 8. Emprar el vocabulari i els recursos gr\u224?fics adequats per a descriure la composici\u243? i el funcionament d'una m\u224?quina, un circuit o un sistema tecnol\u242?gic concret, i utilitzar els coneixements adquirits sobre simbologia i representaci\u243? normalitzada de circuits, representaci\u243? esquem\u224?tica d'idees, relacions entre elements i seq\u252?\u232?ncies d'efectes en un sistema.\par 9. Muntar un circuit el\u232?ctric a partir del pla o de l'esquema d'una instal\u183?laci\u243? caracter\u237?stica: interpretar el pla d'una instal\u183?laci\u243?, recon\u233?ixer el significat dels s\u237?mbols, seleccionar els components corresponents i connectar-los sobre una carcassa o un simulador, d'acord amb les indicacions del pla per a compondre un circuit que tinga una utilitat determinada.\par 10. Aportar i argumentar idees i opinions de l'equip de treball, valorant i adoptant si \u233?s el cas idees alienes.\par 11. Con\u233?ixer l'estructura interna dels materials d'\u250?s m\u233?s habitual i la relaci\u243? amb les seues propietats i caracter\u237?stiques.\par 12. Analitzar la composici\u243? d'una m\u224?quina (t\u232?rmica o el\u232?ctrica) o d'un sistema autom\u224?tic d'\u250?s com\u250? i identificar els elements de comandament, control i pot\u232?ncia, i descriure el funcionament.\par F\u237?sica i Qu\u237?mica\par Bloc 1. Les magnituds f\u237?siques i la seua mesura\par - El sistema m\u232?tric decimal. \par - El sistema internacional d'unitats.\par - Conversions d'unitats amb factors de conversi\u243?. Unitats compostes.\par - Magnituds escalars i vectorials. \par - Operacions b\u224?siques amb vectors. Suma, resta, producte per un escalar. Vectors de la mateixa direcci\u243? o de direccions perpendiculars.\par - Exemples f\u237?sics d'operacions amb vectors: composici\u243? de forces i composici\u243? de velocitats.\par Bloc 2. Cinem\u224?tica i din\u224?mica\par - Relativitat del moviment. Traject\u242?ria.\par - Magnituds per a l'estudi del moviment: posici\u243?, dist\u224?ncia recorreguda, velocitat, acceleraci\u243?. \par - Estudi de les gr\u224?fiques e-t i v-t en els moviments uniformes i accelerats.\par - Estudi anal\u237?tic dels moviments: uniforme rectilini, rectilini uniformement accelerat i circular uniforme.\par - An\u224?lisi cr\u237?tica de les concepcions pregalileanes de les relacions entre forces i moviments i presentaci\u243? de la idea de for\u231?a com a interacci\u243? que produ\u239?x variacions en l'estat de moviment dels cossos.\par - Principis de la din\u224?mica. Introducci\u243? de la for\u231?a de fregament per lliscament.\par Bloc 3. Treball. Pot\u232?ncia i energia\par - Definici\u243? operativa de la magnitud \u171?treball\u187? en el context de les transformacions mec\u224?niques. L'utilitzaci\u243? en diferents situacions. Introducci\u243? del concepte de pot\u232?ncia.\par - Relacions entre treball i energia introduint l'energia cin\u232?tica i la potencial gravitat\u242?ria (en les proximitats de la superf\u237?cie terrestre).\par - Principi de conservaci\u243? de l'energia mec\u224?nica en abs\u232?ncia de forces disipatives. \par Bloc 4. Electrost\u224?tica i corrent el\u232?ctric \par - Revisi\u243? de la fenomenologia de l'electritzaci\u243?. Naturalesa el\u232?ctrica de la mat\u232?ria. Principi de conservaci\u243? de la c\u224?rrega. \par - Interacci\u243? el\u232?ctrica. Llei de Coulomb. Estudi del camp el\u232?ctric: vector. Intensitat de camp el\u232?ctric. Potencial el\u232?ctric. Difer\u232?ncia de potencial entre dos punts d'un camp el\u232?ctric.\par - Circuit el\u232?ctric i magnituds per a l'estudi quantitatiu: for\u231?a electromotriu, intensitat i resist\u232?ncia. Llei d'Ohm.\par - Factors de qu\u232? dep\u233?n la resist\u232?ncia d'un conductor.\par - Llei d'Ohm per a un circuit complet. Associacions de resist\u232?ncies.\par - Treball i pot\u232?ncia el\u232?ctrics. Efecte Joule. \par Bloc 5. Revisi\u243? i aprofundiment de la teoria atomicomolecular\par - La classificaci\u243? de les subst\u224?ncies: elements, compostos i mescles.\par - Lleis ponderals de la qu\u237?mica. Teoria at\u242?mica de Dalton i justificaci\u243? de les lleis ponderals.\par - Les lleis volum\u232?triques de Gay-Lussac i les hip\u242?tesis d'Avogadro. El concepte de mol. Masses at\u242?miques i moleculars.\par - Composici\u243? centesimal. F\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars.\par - Magnituds que regixen el comportament dels gasos. Equaci\u243? dels gasos ideals.\par - Algunes formes d'expressar la concentraci\u243? de les dissolucions. Molaritat i tant per cent en massa.\par Bloc 6. L'\u224?tom i els seus enlla\u231?os\par - Paper dels models at\u242?mics en l'avan\u231? de la qu\u237?mica: models de Thomson i de Rutherford. Conceptes de massa at\u242?mica i nombre at\u242?mic. Part\u237?cules subat\u242?miques. Is\u242?tops i la seua representaci\u243?. Model at\u242?mic de Bohr.\par - El model basat en la disposici\u243? d'electrons en nivells successius. Concepte d'orbital. Els nombres qu\u224?ntics. Notaci\u243? dels orbitals i configuraci\u243? electr\u242?nica. Taula peri\u242?dica dels elements i la seua interpretaci\u243? electr\u242?nica. \par - L'enlla\u231? i\u242?nic i el covalent a partir de la regla de l'octet, utilitzant els diagrames de Lewis. Enlla\u231?os m\u250?ltiples en el covalent per a justificar mol\u232?cules com la d'oxigen o la de nitrogen. Introducci\u243? a l'enlla\u231? met\u224?l\u183?lic.\par - Forces intermoleculars. Enlla\u231?os d'hidrogen i forces de Van der Waals.\par - Propietats dels compostos com a conseq\u252?\u232?ncia de l'enlla\u231?. S\u242?lids covalents, s\u242?lids at\u242?mics, s\u242?lids i\u242?nics i s\u242?lids met\u224?l\u183?lics.\par - Introducci\u243? de les regles de la IUPAC per a la formulaci\u243? dels compostos binaris m\u233?s comuns. Nomenclatura i formulaci\u243? IUPAC per a compostos inorg\u224?nics senzills.\par Bloc 7. C\u224?lculs estequiom\u232?trics amb reaccions qu\u237?miques\par - Model elemental de reacci\u243? a partir de les col\u183?lisions que provoquen ruptures i formaci\u243? de nous enlla\u231?os. \par - Classificaci\u243? d'alguns tipus de reaccions qu\u237?miques: s\u237?ntesi, descomposici\u243?, intercanvi, combusti\u243?\u133?\par - Ajust de reaccions a partir de la llei de conservaci\u243? de la massa. \par - Informaci\u243? que es pot extraure d'una reacci\u243? ajustada i realitzaci\u243? de c\u224?lculs amb quantitats de subst\u224?ncia involucrada en una reacci\u243? qu\u237?mica (c\u224?lculs estequiom\u232?trics). C\u224?lculs amb intervenci\u243? de gasos.\par - C\u224?lculs estequiom\u232?trics amb reaccions en qu\u232? intervenen dissolucions.\par Bloc 8. Introducci\u243? a la qu\u237?mica del carboni\par - Possibilitats de combinaci\u243? que t\u233? el carboni: exist\u232?ncia de cadenes ramificades. Possibilitat d'enlla\u231?os m\u250?ltiples amb ell mateix o amb altres elements com l'oxigen, el nitrogen. \par - Classificaci\u243? de les funcions org\u224?niques. Alcans, alquens i alquins, hidrocarburs arom\u224?tics senzills, alcohols, \u232?ters, aldehids, cetones, \u224?cids, \u232?sters, amines i compostos halogenats.\par - Nomenclatura i formulaci\u243? IUPAC per a estos compostos (limitats a compostos amb un grup funcional).\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Realitzar canvis d'unitats per a diferents magnituds.\par 2. Compondre forces i velocitats per a trobar gr\u224?ficament les resultants i calcular els seus m\u242?duls. Els vectors hauran de tindre la mateixa direcci\u243? o direccions perpendiculars.\par 3. Realitzar c\u224?lculs de magnituds cinem\u224?tiques amb moviments lineals uniformes i uniformement accelerats, i amb el moviment circular uniforme.\par 4. Llegir informaci\u243? presentada en gr\u224?fiques e-t i v-t de moviments uniformes i uniformement accelerats tant per a interpretar el seu significat com per a fer c\u224?lculs.\par 5. Aplicar els principis de la din\u224?mica: el segon (equaci\u243? fonamental de la din\u224?mica) a situacions senzilles (un sol cos amb moviment en pla horitzontal), i el tercer per a dibuixar l'esquema de forces aplicades a un objecte.\par 6. Calcular treballs de forces nom\u233?s en casos de forces constants que porten la mateixa direcci\u243? del moviment. Usar el concepte de pot\u232?ncia per a realitzar c\u224?lculs. \par 7. Obtindre els valors d'energies cin\u232?tiques i potencials i utilitzar el principi de conservaci\u243? de l'energia per a resoldre situacions que involucren energies cin\u232?tica i potencial. \par 8. Calcular la for\u231?a entre dos c\u224?rregues i la resultant de la for\u231?a que exercixen dos c\u224?rregues sobre una tercera. Calcular la intensitat de camp el\u232?ctric d'una distribuci\u243? de c\u224?rregues. Les forces o les intensitats de camp han de tindre la mateixa direcci\u243? o direccions perpendiculars.\par 9. Calcular el potencial el\u232?ctric d'una distribuci\u243? de c\u224?rregues i la difer\u232?ncia de potencial entre dos punts. \par 10. Aplicar la f\u243?rmula que relaciona la resist\u232?ncia d'un conductor amb els factors de qu\u232? dep\u233?n: resistivitat, longitud i secci\u243?.\par 11. Calcular resist\u232?ncies equivalents a associacions en s\u232?rie i en derivaci\u243? i aplicar la llei d'Ohm a un circuit complet per a determinar la intensitat que circula per cada branca o la difer\u232?ncia de potencial entre dos punts del circuit.\par 12. Utilitzar les f\u243?rmules de la pot\u232?ncia el\u232?ctrica i la llei d'Ohm per a obtindre valors de magnituds el\u232?ctriques.\par 13. Determinar masses at\u242?miques i f\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars. Determinar la composici\u243? centesimal d'un compost a partir de la f\u243?rmula.\par 14. Utilitzar el concepte de mol i calcular el nombre de mols presents en una determinada quantitat de subst\u224?ncia i viceversa.\par 15. Realitzar c\u224?lculs amb la llei dels gasos ideals.\par 16. Expressar la concentraci\u243? de dissolucions en molaritat i en% en massa.\par 17. Descriure les successives elaboracions de models at\u242?mics. Indicar el nombre de part\u237?cules que cont\u233? un is\u242?top d'un determinat element.\par 18. Identificar combinacions correctes i incorrectes de nombres qu\u224?ntics. Escriure configuracions electr\u242?niques d'\u224?toms.\par 19. Donat un llistat de f\u243?rmules, saber deduir el tipus d'enlla\u231? que tenen i indicar-ne les propietats. Representar estructures de Lewis de subst\u224?ncies senzilles que complisquen la regla de l'octet.\par 20. Formular i anomenar subst\u224?ncies inorg\u224?niques.\par 21. Ajustar reaccions qu\u237?miques i interpretar el significat dels coeficients de la reacci\u243? ajustada.\par 22. Realitzar c\u224?lculs estequiom\u232?trics obtenint nombre de mols, masses i volums en cas de gasos.\par 23. Fer c\u224?lculs estequiom\u232?trics amb intervenci\u243? de dissolucions.\par 24. Justificar l'elevat n\u250?mero de compostos de carboni per les possibilitats de combinaci\u243? que t\u233? la seua estructura at\u242?mica. Distingir les funcions org\u224?niques estudiades descrivint la caracter\u237?stica que permet classificar-los en un grup funcional o en un altre.\par 25. Formular i anomenar correctament subst\u224?ncies org\u224?niques. Alcans, alquens i alquins, hidrocarburs arom\u224?tics senzills, alcohols, \u232?ters, aldehids, cetones, \u224?cids, \u232?sters, amines i compostos halogenats.\par F\u237?sica\par Bloc 1. Les magnituds f\u237?siques i la seua mesura\par - El sistema m\u232?tric decimal.\par - El sistema internacional d'unitats.\par - Conversions d'unitats amb factors de conversi\u243?. Unitats compostes.\par - Magnituds escalars i vectorials. \par - Operacions b\u224?siques amb vectors. Suma, resta, producte per a un escalar. Vectors de la mateixa direcci\u243? o de direccions perpendiculars.\par - Exemples f\u237?sics d'operacions amb vectors: composici\u243? de forces i composici\u243? de velocitats.\par Bloc 2. Cinem\u224?tica i din\u224?mica\par - Relativitat del moviment. Traject\u242?ria.\par - Magnituds per a l'estudi del moviment: posici\u243?, dist\u224?ncia recorreguda, velocitat i acceleraci\u243?. \par - Estudi de les gr\u224?fiques e-t i v-t en els moviments uniformes i accelerats.\par - Estudi anal\u237?tic dels moviments: uniforme rectilini, rectilini uniformement accelerat, circular uniforme i circular uniformement accelerat.\par - An\u224?lisi cr\u237?tica de les concepcions pregalileanes de les relacions entre forces i moviments i presentaci\u243? de la idea de for\u231?a com a interacci\u243? que produ\u239?x variacions en l'estat de moviment dels cossos.\par - Principis de la din\u224?mica. Introducci\u243? de la for\u231?a de fregament per lliscament.\par - Impuls mec\u224?nic i quantitat de moviment. Principi de conservaci\u243? de la quantitat de moviment en un sistema a\u239?llat. \par Bloc 3. Treball. Pot\u232?ncia i energia\par - Definici\u243? operativa de la magnitud treball en el context de les transformacions mec\u224?niques. La seua utilitzaci\u243? en diferents situacions. Introducci\u243? del concepte de pot\u232?ncia.\par - Relacions entre treball i energia introduint l'energia cin\u232?tica i la potencial gravitat\u242?ria (en les proximitats de la superf\u237?cie terrestre).\par - Equival\u232?ncia entre calor i treball: concepte de calor com a proc\u233?s de transfer\u232?ncia d'energia.\par - Principi de conservaci\u243? de l'energia mec\u224?nica en abs\u232?ncia de forces dissipatives. Balan\u231? d'energia en pres\u232?ncia de forces dissipatives. \par Bloc 4. Electricitat i electromagnetisme\par - Revisi\u243? de la fenomenologia de l'electritzaci\u243?. Naturalesa el\u232?ctrica de la mat\u232?ria. Principi de conservaci\u243? de la c\u224?rrega. \par - Interacci\u243? el\u232?ctrica. Llei de Coulomb. Estudi del camp el\u232?ctric: vector intensitat de camp el\u232?ctric. Potencial el\u232?ctric. Difer\u232?ncia de potencial entre dos punts d'un camp el\u232?ctric.\par - Circuit el\u232?ctric i magnituds per al seu estudi quantitatiu: for\u231?a electromotriu, intensitat i resist\u232?ncia. Llei d'Ohm.\par - Factors de qu\u232? dep\u233?n la resist\u232?ncia d'un conductor.\par - Llei d'Ohm per a un circuit complet. Associacions de resist\u232?ncies. \par - Treball i pot\u232?ncia el\u232?ctrics. Efecte Joule.\par - Estudi experimental representant les l\u237?nies de camp dels camps magn\u232?tics creats per un corrent rectilini indefinit i per un solenoide en el seu interior.\par - Estudi del moviment de c\u224?rregues en camps magn\u232?tics. Aplicacions en motors el\u232?ctrics i instruments de mesura de corrents.\par - Producci\u243? de corrent el\u232?ctric per mitj\u224? de variacions del flux magn\u232?tic: inducci\u243? electromagn\u232?tica. Experi\u232?ncies de Faraday i Henry. Llei de Lenz.\par - Producci\u243? i transport de l'energia el\u232?ctrica en els diversos tipus de centrals. Impacte mediambiental de l'energia el\u232?ctrica.\par Bloc 5. Vibracions i ones\par - La llei de Hooke.\par - L'oscil\u183?lador harm\u242?nic simple (sistema moll-massa). Caracter\u237?stiques i magnituds per al seu estudi.\par - Estudi breu del moviment harm\u242?nic simple. Deducci\u243? de l'equaci\u243? de l'elongaci\u243?. Estudi qualitatiu de la variaci\u243? de la velocitat i de l'acceleraci\u243?.\par - Transformacions d'energia en l'oscil\u183?lador harm\u242?nic.\par - Moviment ondulatori. Velocitat de propagaci\u243?.\par - Classificaci\u243? de les ones: longitudinals i transversals. Unidimensionals, bidimensionals (planes) i tridimensionals. Materials i electromagn\u232?tiques.\par - La transmissi\u243? de l'energia a trav\u233?s d'un mitj\u224?: atenuaci\u243? i absorci\u243?.\par - Fen\u242?mens ondulatoris (estudi qualitatiu): reflexi\u243?, refracci\u243?, difracci\u243? i interfer\u232?ncia.\par - Estudi del so i de les seues qualitats. Nivell d'intensitat sonora i contaminaci\u243? ac\u250?stica. Efecte Doppler, estudi qualitatiu del cas: observador en rep\u242?s i font en moviment.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Realitzar canvis d'unitats per a diferents magnituds.\par 2. Compondre forces i velocitats per a trobar gr\u224?ficament les resultants i calcular els seus m\u242?duls. Els vectors hauran de tindre la mateixa direcci\u243? o direccions perpendiculars.\par 3. Realitzar c\u224?lculs de magnituds cinem\u224?tiques amb moviments lineals i circulars uniformes i uniformement accelerats.\par 4. Llegir informaci\u243? presentada en gr\u224?fiques e-t i v-t de moviments uniformes i uniformement accelerats tant per a interpretar el seu significat com per a fer c\u224?lculs.\par 5. Aplicar els principis de la din\u224?mica: el segon (equaci\u243? fonamental de la din\u224?mica) a situacions senzilles (un sol cos amb moviment en pla horitzontal) i el tercer per a dibuixar l'esquema de forces aplicades a un objecte.\par 6. Calcular la quantitat de moviment d'un cos i usar el principi de conservaci\u243? de la quantitat de moviment a casos senzills.\par 7. Calcular treballs de forces nom\u233?s en casos de forces constants que porten la mateixa direcci\u243? del moviment. Usar el concepte de pot\u232?ncia per a realitzar c\u224?lculs. \par 8. Obtindre els valors d'energies cin\u232?tiques i potencials i utilitzar el principi de conservaci\u243? de l'energia per a resoldre situacions que involucren energies cin\u232?tica i potencial. \par 9. Calcular la for\u231?a entre dos c\u224?rregues i la resultant de la for\u231?a que exercixen dos c\u224?rregues sobre una tercera. Calcular la intensitat de camp el\u232?ctric d'una distribuci\u243? de c\u224?rregues. Les forces o les intensitats de camp han de tindre la mateixa direcci\u243? o direccions perpendiculars.\par 10. Calcular el potencial el\u232?ctric d'una distribuci\u243? de c\u224?rregues i la difer\u232?ncia de potencial entre dos punts.\par 11. Aplicar la f\u243?rmula que relaciona la resist\u232?ncia d'un conductor amb els factors de qu\u232? dep\u233?n: resistivitat, longitud i secci\u243?.\par 12. Calcular resist\u232?ncies equivalents a associacions en s\u232?rie i en derivaci\u243? i aplicar la llei d'Ohm a un circuit complet per a determinar la intensitat que circula per cada branca o la difer\u232?ncia de potencial entre dos punts del circuit.\par 13. Utilitzar les f\u243?rmules de la pot\u232?ncia el\u232?ctrica i la llei d'Ohm per a obtindre valors de magnituds el\u232?ctriques.\par 14. Aplicar la regla del llevataps per a deduir el sentit de la for\u231?a sobre una c\u224?rrega en moviment o un corrent el\u232?ctric en el si d'un camp magn\u232?tic uniforme. Relacionar este fenomen amb el funcionament dels motors el\u232?ctrics.\par 15. Aplicar la llei de Lenz per a deduir el sentit del corrent indu\u239?da en un circuit. Relacionar la inducci\u243? amb la construcci\u243? de generadors.\par 16. Llistar els tipus de centrals de producci\u243? el\u232?ctrica i les fonts d'energia que utilitzen, indicant avantatges i inconvenients de cada una.\par 17. Extraure informaci\u243? de l'equaci\u243? de l'elongaci\u243? d'un moviment harm\u242?nic simples (MHS) i saber escriure l'equaci\u243? d'un MHS a partir de la informaci\u243? d'amplitud, freq\u252?\u232?ncia i fase inicial donada en l'enunciat.\par 18. Explicar els valors de les variables elongaci\u243?, velocitat, acceleraci\u243?, energia cin\u232?tica i energia potencial d'un MHS en els punts notables: centre i extrems de l'oscil\u183?laci\u243?. \par 19. Con\u233?ixer i aplicar l'equaci\u243? de la velocitat de propagaci\u243? d'un moviment ondulatori. Descriure els tipus d'ones segons les tres classificacions: a) segons la relaci\u243? entre les direccions de l'oscil\u183?laci\u243? i de la propagaci\u243?, b) segons les dimensions, i c) segons la necessitat d'un mitj\u224? per a propagar-se o no.\par 20. Identificar els fen\u242?mens ondulatoris de reflexi\u243?, refracci\u243?, difracci\u243? i interfer\u232?ncia. Distingir les qualitats del so i fer c\u224?lculs amb el moviment del so. Descriure qualitativament l'efecte Doppler per al so.\par Biologia i Ci\u232?ncies de la Terra\par Bloc 1. La c\u232?l\u183?lula\par - La c\u232?l\u183?lula: unitat d'estructura i de funci\u243?, organitzaci\u243? i components cel\u183?lulars.\par - Principis immediats inorg\u224?nics (aigua i sals minerals) i org\u224?nics (gl\u250?cids, l\u237?pids, prote\u239?nes, \u224?cids nucleics i biocatalitzadors). Caracter\u237?stiques i propietats.\par - Diversitat cel\u183?lular en un organisme.\par - Introducci\u243? al metabolisme: catabolisme i anabolisme. \par - La respiraci\u243? cel\u183?lular. Difer\u232?ncies entre les vies aer\u242?bia i anaer\u242?bia.\par - La fotos\u237?ntesi com a proc\u233?s d'aprofitament energ\u232?tic i de s\u237?ntesi de macromol\u232?cules.\par - La divisi\u243? cel\u183?lular: conceptes de mitosi i meiosi.\par Bloc 2. Gen\u232?tica\par - Transmissi\u243? dels car\u224?cters hereditaris.\par - Gen\u232?tica mendeliana. Els gens i la teoria cromos\u242?mica de l'her\u232?ncia. Genotip i fenotip. Domin\u224?ncia i recessivitat. Her\u232?ncia interm\u232?dia i codomin\u224?ncia. Her\u232?ncia lligada al sexe.\par - Caracter\u237?stiques i import\u224?ncia del codi gen\u232?tic.\par - Estudi de l'ADN com a portador de la informaci\u243? gen\u232?tica. Concepte de gen. Mecanismes responsables de la seua transmissi\u243? i variaci\u243?. \par Bloc 3. Microbiologia\par - Els microorganismes. Les seues formes de vida. El seu paper com a agents innocus, beneficiosos o perjudicials per al ser hum\u224?. Les malalties infeccioses.\par - Organismes eucariotes i procariotes.\par - Fongs i rents.\par - Utilitzaci\u243? de microorganismes en processos industrials, en agricultura, en farm\u224?cia, en sanitat i en alimentaci\u243?. Import\u224?ncia social i econ\u242?mica de la utilitzaci\u243? i la manipulaci\u243? dels microorganismes.\par - Els virus: la seua estructura b\u224?sica i el seu funcionament.\par Bloc 4. Anatomia i fisiologia humanes\par - Els processos de nutrici\u243? en el ser hum\u224?. Aparell digestiu, mecanismes de digesti\u243? i d'absorci\u243?; aparell respiratori i fisiologia de la respiraci\u243?; transport de subst\u224?ncies, la sang i l'aparell cardiocirculatori; el sistema excretor, els processos d'excreci\u243? i de formaci\u243? de l'orina.\par - El sistema nervi\u243?s, la transmissi\u243? de l'impuls nervi\u243?s. Els \u242?rgans dels sentits. El Sistema endocr\u237?. L'aparell locomotor.\par - La reproducci\u243? humana.\par Bloc 5. Immunologia\par - Concepte d'immunitat. La defensa de l'organisme enfront dels cossos estranys. Concepte d'antigen.\par - Tipus d'immunitat: cel\u183?lular i humoral. Classes de c\u232?l\u183?lules implicades (macr\u242?fags, limf\u242?cits B i T). Estructura i funci\u243? dels anticossos.\par - Disfuncions i defici\u232?ncies del sistema immunitari.\par - Aplicacions m\u232?diques de la immunologia: s\u232?rums i vacunes. \par Bloc 6. Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient\par - El concepte de medi ambient. La preocupaci\u243? ambiental i el seu desenrotllament recent.\par - Estructura i composici\u243? de l'atmosfera.\par - El clima. Canvis clim\u224?tics passats i actuals. Riscos d'origen clim\u224?tic.\par - Din\u224?mica de la hidrosfera. El cicle de l'aigua. Contaminaci\u243? d'aig\u252?es.\par - Recursos geol\u242?gics: minerals i energ\u232?tics. La seua explotaci\u243? i gesti\u243?. Reserves i esgotament de recursos.\par - Conceptes b\u224?sics en ecologia. Els components de l'ecosistema. Flux de mat\u232?ria i energia.\par - La biodiversitat i la seua estimaci\u243?.\par - Concepte de s\u242?l. Estructura i composici\u243?.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer l'estructura interna d'una c\u232?l\u183?lula eucari\u242?tica animal i una vegetal, identificar i representar els seus org\u224?nuls i descriure la funci\u243? que exercixen.\par 2. Relacionar les macromol\u232?cules amb la seua funci\u243? biol\u242?gica en la c\u232?l\u183?lula i en l'organisme.\par 3. Explicar el significat biol\u242?gic de la respiraci\u243? cel\u183?lular, indicant les difer\u232?ncies entre la via aer\u242?bia i l'anaer\u242?bia respecte de la rendibilitat energ\u232?tica, els productes finals originats i l'inter\u233?s industrial d'estos \u250?ltims.\par 4. Diferenciar en la fotos\u237?ntesi la fase lum\u237?nica de la fosca, identificar les estructures cel\u183?lulars en qu\u232? es du a terme, els substrats necessaris, els productes finals i el balan\u231? energ\u232?tic obtingut i valorar la seua import\u224?ncia en el manteniment de la vida.\par 5. Explicar els mecanismes b\u224?sics que incidixen en el proc\u233?s de la ingesti\u243? i la digesti\u243? d'aliments, en l'assimilaci\u243? i la distribuci\u243? de nutrients i en la producci\u243? i excreci\u243? de rebutjos, relacionant estos processos amb les estructures anat\u242?miques que els fan possibles.\par 6. Explicar les difer\u232?ncies entre organismes eucariotes i procariotes.\par 7. Explicar el manteniment de les constants vitals dels organismes a partir de la comprensi\u243? del proc\u233?s de coordinaci\u243? neuroendocrina.\par 8. Explicar l'anatomia i el funcionament dels \u242?rgans dels sentits.\par 9. Con\u233?ixer les diferents parts del sistema nervi\u243?s aix\u237? com la transmissi\u243? de l'impuls nervi\u243?s.\par 10. Con\u233?ixer les diferents gl\u224?ndules endocrines, les hormones que produ\u239?xen i l'acci\u243? d'estes.\par 11. Con\u233?ixer les estructures que componen l'aparell locomotor i les funcions que realitzen.\par 12. Representar gr\u224?ficament, o localitzar sobre presentacions gr\u224?fiques, ossos i m\u250?sculs.\par 13. Explicar els mecanismes del proc\u233?s reproductor, indicant les distintes estructures anat\u242?miques i les hormones que hi intervenen.\par 14. Explicar els principals conceptes en mat\u232?ria gen\u232?tica: genotip, fenotip, domin\u224?ncia, recessivitat.\par 15. Explicar el paper de l'ADN com a portador de la informaci\u243? gen\u232?tica i la naturalesa del codi gen\u232?tic, relacionant les mutacions amb alteracions en la informaci\u243? i estudiant la seua repercussi\u243? en la variabilitat dels sers vius i en la salut de les persones.\par 16. Analitzar algunes aplicacions i limitacions de la manipulaci\u243? gen\u232?tica en vegetals, animals i en el ser hum\u224?, i les seues implicacions.\par 17. Determinar les caracter\u237?stiques que definixen els microorganismes, destacant el paper d'alguns d'ells en els cicles biogeoqu\u237?mics, en les ind\u250?stries aliment\u224?ries, en la ind\u250?stria farmac\u232?utica i en la millora del medi ambient, i analitzant el poder patogen que poden tindre en els sers vius.\par 18. Analitzar els mecanismes de defensa que desenrotllen els sers vius davant de la pres\u232?ncia d'un antigen, deduint a partir d'estos coneixements com es pot incidir per a refor\u231?ar o estimular les defenses naturals.\par 19. Con\u233?ixer les c\u232?l\u183?lules que intervenen en el mecanisme immunol\u242?gic.\par 20. Con\u233?ixer i explicar les alteracions del sistema immunitari: al\u183?l\u232?rgies, VIH-SIDA, fen\u242?mens i malalties autoimmunes.\par 21. Explicar l'estructura i la composici\u243? de l'atmosfera.\par 22. Con\u233?ixer les principals caracter\u237?stiques dels diferents climes per a analitzar i comprendre dades clim\u224?tiques.\par 23. Explicar el cicle de l'aigua i els principals problemes relacionats amb l'\u250?s i la gesti\u243? dels recursos h\u237?drics.\par 24. Relacionar els principals recursos energ\u232?tics utilitzats amb els problemes medi ambientals.\par 25. Analitzar l'estructura i els components d'un ecosistema.\par 26. Explicar el concepte de biodiversitat i la seua distribuci\u243? geogr\u224?fica en el planeta.\par 27. Determinar les principals caracter\u237?stiques d'un s\u242?l atenent a la seua estructura i composici\u243?.\par Qu\u237?mica\par Bloc 1. Revisi\u243? i aprofundiment de la teoria atomicomolecular\par - An\u224?lisi d'algunes subst\u224?ncies habituals en la naturalesa. Els tres estats f\u237?sics i els seus models.\par - La classificaci\u243? de les subst\u224?ncies: els elements, els compostos i les mescles.\par - Les lleis ponderals de la qu\u237?mica. La teoria at\u242?mica de Dalton i la justificaci\u243? de les lleis ponderals.\par - Les lleis volum\u232?triques de Gay-Lussac i les hip\u242?tesis d'Avogadro. El concepte de mol. Masses at\u242?miques i moleculars.\par - La composici\u243? centesimal. F\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars.\par - Les magnituds que regixen el comportament dels gasos. L'equaci\u243? dels gasos ideals.\par - Algunes formes d'expressar la concentraci\u243? de les dissolucions. La molaritat i el tant per cent en massa.\par Bloc 2. L'\u224?tom i els seus enlla\u231?os\par - El paper dels models at\u242?mics en l'avan\u231? de la qu\u237?mica: els models de Thomson i de Rutherford. L'experi\u232?ncia de Rutherford. Conceptes de massa at\u242?mica i nombre at\u242?mic. Part\u237?cules subat\u242?miques. Els is\u242?tops i la seua representaci\u243?. El model at\u242?mic de Bohr.\par - El model basat en la disposici\u243? d'electrons en nivells successius. El concepte d'orbital. Els nombres qu\u224?ntics. La notaci\u243? dels orbitals i la configuraci\u243? electr\u242?nica.\par - La taula peri\u242?dica dels elements i la seua interpretaci\u243? electr\u242?nica. La variaci\u243? peri\u242?dica de les propietats at\u242?miques.\par - L'enlla\u231? i\u242?nic i l'enlla\u231? covalent a partir de la regla de l'octet, amb l'\u250?s dels diagrames de Lewis. Els enlla\u231?os m\u250?ltiples en el covalent per a justificar mol\u232?cules com la de l'oxigen o la del nitrogen. Introducci\u243? a l'enlla\u231? met\u224?l\u183?lic.\par - Les forces intermoleculars. Els enlla\u231?os d'hidrogen i les forces de Van der Waals.\par - Les propietats dels compostos com a conseq\u252?\u232?ncia de l'enlla\u231?: s\u242?lids covalents, s\u242?lids at\u242?mics, s\u242?lids i\u242?nics i s\u242?lids met\u224?l\u183?lics.\par - Introducci\u243? de les regles de la IUPAC per a la formulaci\u243? dels compostos binaris m\u233?s comuns. Nomenclatura i formulaci\u243? de la IUPAC per a compostos inorg\u224?nics senzills.\par Bloc 3. Canvis energ\u232?tics i materials en les reaccions qu\u237?miques\par - El model elemental de reacci\u243? a partir de les col\u183?lisions que provoquen ruptures i formaci\u243? de nous enlla\u231?os. Exist\u232?ncia de reaccions endot\u232?rmiques i exot\u232?rmiques amb este model. \par - C\u224?lcul de l'energia d'una reacci\u243? a partir de les energies d'enlla\u231?.\par - Classificaci\u243? d'alguns tipus de reaccions qu\u237?miques: s\u237?ntesi, descomposici\u243?, intercanvi, combusti\u243?\u133?\par - Ajust de les reaccions a partir de la llei de la conservaci\u243? de la massa. \par - El concepte de reacci\u243? de formaci\u243? i de calor de formaci\u243?. C\u224?lcul de calors de reacci\u243? a partir de les calors de formaci\u243? de les subst\u224?ncies involucrades.\par - La informaci\u243? que es pot extraure d'una reacci\u243? ajustada i la realitzaci\u243? de c\u224?lculs amb quantitats de subst\u224?ncia involucrada en una reacci\u243? qu\u237?mica (c\u224?lculs estequiom\u232?trics). C\u224?lculs amb intervenci\u243? de gasos.\par - Els c\u224?lculs estequiom\u232?trics amb reactius impurs. El rendiment d'una reacci\u243?. Els processos qu\u237?mics que ocorren amb reactiu limitant.\par - Els c\u224?lculs estequiom\u232?trics amb reaccions en qu\u232? intervenen dissolucions.\par - Les reaccions \u224?cid-base. Els conceptes d'\u224?cid i base d'Arrhenius i de Br\u246?nsted-Lowry. Els \u224?cids i les bases fortes. El concepte de pH. Les reaccions de neutralitzaci\u243?.\par - Les reaccions d'oxidaci\u243?-reducci\u243?. L'assignaci\u243? de nombre d'oxidaci\u243?. Els canvis en els nombres d'oxidaci\u243?. L'oxidant i el reductor.\par Bloc 4. Introducci\u243? a la qu\u237?mica del carboni\par - Les possibilitats de combinaci\u243? del carboni: l'exist\u232?ncia de cadenes ramificades. La possibilitat d'enlla\u231?os m\u250?ltiples amb si mateix o amb altres elements com l'oxigen o el nitrogen. \par - La classificaci\u243? de les funcions org\u224?niques. Alcans, alquens i alquins, hidrocarburs arom\u224?tics senzills, alcohols, \u232?ters, aldehids, zetasses, \u224?cids, \u232?sters, amines i compostos halogenats.\par - La nomenclatura i la formulaci\u243? IUPAC per a estos compostos (limitats a compostos amb un grup funcional).\par - El concepte d'isomeria. La isomeria de cadena, de posici\u243? i de funci\u243?.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Determinar masses at\u242?miques i f\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars. Determinar la composici\u243? centesimal d'un compost a partir de la seua f\u243?rmula.\par 2. Utilitzar el concepte de mol i calcular el nombre de mols presents en una determinada quantitat de subst\u224?ncia i viceversa.\par 3. Realitzar c\u224?lculs amb la llei dels gasos ideals.\par 4. Expressar la concentraci\u243? de dissolucions en molaritat i en% en massa.\par 5. Descriure les successives elaboracions de models at\u242?mics. \par 6. Indicar el nombre de part\u237?cules que contenen els is\u242?tops. Calcular la massa at\u242?mica d'un element a partir de l'abund\u224?ncia isot\u242?pica.\par 7. Identificar combinacions correctes i incorrectes de nombres qu\u224?ntics. Escriure configuracions electr\u242?niques d'\u224?toms.\par 8. Comparar, raonadament per mitj\u224? d'una utilitzaci\u243? comprensiva de la taula peri\u242?dica (elements representatius), algunes propietats at\u242?miques i deduir la f\u243?rmula de compostos binaris que puguen formar-se.\par 9. Donat un llistat de f\u243?rmules, saber deduir el tipus d'enlla\u231? que tenen i indicar les seues propietats. Representar les estructures de Lewis de subst\u224?ncies senzilles que complisquen la regla de l'octet.\par 10. Formular i anomenar subst\u224?ncies inorg\u224?niques.\par 11. Ajustar les reaccions qu\u237?miques interpretant el significat dels coeficients de la reacci\u243? ajustada.\par 12. Realitzar c\u224?lculs de calors de reacci\u243?: a partir d'energies d'enlla\u231? i a partir de calors de formaci\u243?.\par 13. Realitzar c\u224?lculs estequiom\u232?trics obtenint nombre de mols, masses i volums en cas de gasos.\par 14. Fer c\u224?lculs estequiom\u232?trics amb reactius impurs, amb rendiments i amb estimaci\u243? de reactius que hi limiten.\par 15. Fer c\u224?lculs estequiom\u232?trics amb intervenci\u243? de dissolucions.\par 16. Calcular el pH de dissolucions d'\u224?cids o bases fortes. Fer c\u224?lculs amb reaccions de neutralitzaci\u243?.\par 17. Identificar reaccions d'oxidaci\u243? i reducci\u243? i justificar quin \u233?s l'element oxidant i el reductor.\par 18. Justificar l'elevat nombre de compostos de carboni per les possibilitats de combinaci\u243? que t\u233? la seua estructura at\u242?mica. Distingir les funcions org\u224?niques estudiades descrivint la caracter\u237?stica que permet classificar-los en un grup funcional o en un altre.\par 19. Formular i anomenar correctament subst\u224?ncies org\u224?niques. Alcans, alquens i alquins, hidrocarburs arom\u224?tics senzills, alcohols, \u232?ters, aldehids, zetasses, \u224?cids, \u232?sters, amines i compostos halogenats.\par 20. Distingir la isomeria de cadena, de posici\u243? i de funci\u243?, i representar els possibles is\u242?mers d'una f\u243?rmula.  \par}