{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 29 de gener de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana. [2008/1765]\par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE de 20 de juny), establix en l'article 8 que els t\u237?tols de formaci\u243? professional tenen car\u224?cter oficial i validesa en tot el territori nacional i que acrediten les corresponents qualificacions professionals als que els hagen obtingut.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006 de 3 de maig, d'Educaci\u243? (LOE) (BOE de 4 de maig), establix en l'article 69.4 que les administracions educatives, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzaran proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller o algun dels t\u237?tols de formaci\u243? professional, sempre que demostren haver aconseguit els objectius establits en els articles 33 i 40, aix\u237? com els fixats en els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum respectiu. Per a presentar-se a les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de batxiller es requerix tindre vint anys; d\u237?huit per al t\u237?tol de T\u232?cnic, vint per al de T\u232?cnic Superior o, si \u233?s el cas, d\u232?nou per a aquells que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic.\par El Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu (BOE de 3 de gener de 2007), determina en l'article 35, apartat 1, Proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior, que les administracions educatives organitzaran peri\u242?dicament les proves establides en l'article 69.4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006 de 3 de maig, d'Educaci\u243?, per a l'obtenci\u243? de t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior, d'acord amb les condicions b\u224?siques establides en este reial decret, i en l'article 36 els requisits per a participar en les proves.\par Per tot aix\u242? i en exercici de les atribucions conferides en l'art. 28.e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par ORDENE\par Article 1. Objecte\par Esta orde t\u233? com a objecte regular l'organitzaci\u243? de les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana d'acord amb el Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre.\par Article 2. Convocat\u242?ria\par 1. La Direcci\u243? General competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional convocar\u224?, almenys una vegada a l'any, proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional. \par 2. En cada convocat\u242?ria es determinaran els cicles formatius per als quals es realitzen les proves, el per\u237?ode de matriculaci\u243?, documentaci\u243?, dates i horari de celebraci\u243?, aix\u237? com els centres p\u250?blics d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria en qu\u232? tindran lloc.\par Article 3. Requisits\par Per a presentar-se a les proves d'obtenci\u243? directa dels t\u237?tols, es requerix tindre d\u237?huit anys per als t\u237?tols de T\u232?cnic i vint anys per als de T\u232?cnic Superior o d\u232?nou anys per als que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic.\par A m\u233?s hauran d'estar en possessi\u243? de les titulacions acad\u232?miques a qu\u232? es referix l'article 21 del Reial Decret 1538/2006: el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per als t\u237?tols de grau mitj\u224? de formaci\u243? professional i el t\u237?tol de Batxiller per als t\u237?tols de grau superior de formaci\u243? professional o aquelles titulacions equivalents, recollides en la disposici\u243? addicional s\u232?ptima del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre (BOE de 3 de gener de 2007).\par Les persones que hagen cursat l'oferta de m\u242?duls professionals inclosos en el t\u237?tol i associats a unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, segons el que establix l'art. 34 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, en r\u232?gim presencial o a dist\u224?ncia, podran presentar-se a estes proves per a la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals que tinguen pendents.\par Article 4. Matr\u237?cula\par 1. La matr\u237?cula es realitzar\u224? en els centres p\u250?blics d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyances de Formaci\u243? Professional, que es determinen.\par 2. La matr\u237?cula podr\u224? realitzar-se per m\u242?duls professionals o per cicle formatiu complet a excepci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball (d'ara en avant FCT) que, amb car\u224?cter general, haur\u224? de cursar-se una vegada aconseguida l'avaluaci\u243? positiva en els altres m\u242?duls del cicle formatiu.\par 3. Durant un mateix curs acad\u232?mic, l'alumnat no podr\u224? estar matriculat en les ensenyances conduents a un t\u237?tol i, simult\u224?niament, en les proves que es regulen en esta norma si estes tenen com a objecte l'obtenci\u243? del mateix t\u237?tol. Igualment, no podran matricular-se per a estes proves del mateix cicle formatiu en dos centres diferents.\par 4. Els aspirants que hagen adquirit compet\u232?ncies professionals a trav\u233?s de l'experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?, podran sol\u183?licitar la seua acreditaci\u243?.\par L'acreditaci\u243? s'haur\u224? d'obtindre per mitj\u224? del procediment que s'establisca en desplegament de l'article 8.3 de la Llei 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional. La mencionada acreditaci\u243? permetr\u224? la convalidaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a les unitats de compet\u232?ncia que constitu\u239?squen el t\u237?tol que es desitja obtindre.\par Article 5. Finalitat, estructura, continguts i elaboraci\u243? de les proves\par 1. La finalitat d'estes proves consistix a comprovar que els aspirants han aconseguit les distintes capacitats terminals i compet\u232?ncies professionals de cada m\u242?dul professional que componen els cicles formatius.\par 2. Es confeccionar\u224? una prova per a cada un dels m\u242?duls professionals que componen els cicles formatius, excepte per al m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball. Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques que permeten comprovar l'adquisici\u243? de les capacitats caracter\u237?stiques del t\u237?tol i els objectius de cada un dels seus m\u242?duls professionals.\par 3. Els continguts de les proves es referiran als curr\u237?culums dels cicles formatius vigents. \par 4. Les proves corresponents a cada un dels m\u242?duls del cicle formatiu seran elaborades per l'administraci\u243? educativa.\par Article 6. Avaluaci\u243?\par 1. Les proves seran avaluades per comissions avaluadores designades pels directors territorials d'Educaci\u243?, i constitu\u239?des per un president, un secretari i tres vocals. En tots els casos hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en els distints m\u242?duls que conformen el cicle formatiu corresponent.\par Les distintes comissions d'avaluaci\u243? podran proposar la incorporaci\u243? a estes, com a assessors, de professionals qualificats, que seran nomenats pels directors territorials d'Educaci\u243?.\par 2. L'avaluaci\u243? de cada un dels m\u242?duls professionals, i si \u233?s el cas, la qualificaci\u243? final del cicle, es realitzar\u224? en els termes que preveu la normativa vigent en mat\u232?ria d'avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Professional.\par Article 7. Realitzaci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball (FCT)\par 1. Amb car\u224?cter general, el m\u242?dul professional de FCT haur\u224? de cursar-se una vegada aconseguida l'avaluaci\u243? positiva en tots els m\u242?duls professionals. \par 2. Este m\u242?dul es realitzar\u224? de forma presencial i amb el nombre d'hores que determina el curr\u237?culum del t\u237?tol corresponent.\par 3. El centre on l'alumne efectue la matr\u237?cula per a este m\u242?dul de FCT proporcionar\u224? el lloc formatiu en l'empresa on puga realitzar-lo i en far\u224? el seguiment i avaluaci\u243?.\par 4. Quan procedisca, el centre educatiu facilitar\u224? la compatibilitat de l'activitat laboral de l'alumnat amb la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT.\par Article 8. Convalidacions i exempcions\par 1. Als matriculats en les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior, els ser\u224? aplicable el que disposa la normativa vigent en mat\u232?ria de convalidacions i d'exempci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball.\par 2. Les sol\u183?licituds hauran de realitzar-se en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par 3. En el cas de sol\u183?licitar l'exempci\u243? del m\u242?dul de FCT, la documentaci\u243? aportada podr\u224? presentar-se una vegada aconseguida l'avaluaci\u243? positiva en tots els m\u242?duls professionals, fent constar este extrem en la sol\u183?licitud d'exempci\u243?.\par Article 9. Acreditaci\u243? i registre\par 1. La superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia, donar\u224? dret a l'acreditaci\u243? d'esta que tindr\u224? validesa en tot el territori nacional.\par 2. El registre de les acreditacions d'unitats de compet\u232?ncia i, si \u233?s el cas, de les qualificacions professionals, es realitzar\u224? d'acord amb el procediment establit en el Reial Decret 733/1995, de 5 de maig, sobre expedici\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par Primera\par L'avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s d'aprenentatges no formals o d'experi\u232?ncia laboral s'efectuar\u224? atenent a les corresponents qualificacions professionals incloses en el Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions Professionals, creat per la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny (BOE de 20 de juny).\par Fins que no s'incloga en el cat\u224?leg la corresponent qualificaci\u243? professional, l'avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies es realitzar\u224? atenent a les unitats de compet\u232?ncia establides en els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional. \par Segona\par Fins al moment en qu\u232? s'establisca el procediment previst en l'article 8.3 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, els interessats podran sol\u183?licitar a la Comissi\u243? Avaluadora, l'avaluaci\u243? i reconeixement de compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s d'aprenentatges no formals o d'experi\u232?ncia laboral, en el moment de realitzar la matr\u237?cula. \par A este efecte, aportaran certificat em\u233?s per la instituci\u243? competent en la mat\u232?ria on es fa\u231?a constar expl\u237?citament:\par Les compet\u232?ncies professionals m\u233?s significatives adquirides.\par Els continguts i duraci\u243? de la formaci\u243? associada a les dites compet\u232?ncies professionals.\par La direcci\u243? del centre on es realitze la matr\u237?cula establir\u224? el procediment per a prestar informaci\u243?, orientaci\u243? i assessorament als aspirants per a l'ompliment de la dita documentaci\u243?.\par Pr\u232?viament a la realitzaci\u243? de les proves, les comissions d'avaluaci\u243? procediran a la valoraci\u243? de la documentaci\u243? aportada pels aspirants a qu\u232? es referix el punt anterior, i podran requerir a l'interessat, si f\u243?ra necessari, l'aportaci\u243? d'una altra documentaci\u243? complement\u224?ria que evidencie l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies que sol\u183?licita que li siguen reconegudes.\par Si com a resultat de la valoraci\u243? indicada, les comissions d'avaluaci\u243? consideren que l'aspirant demostra que ha adquirit determinades compet\u232?ncies professionals, podran eximir-lo de la realitzaci\u243? de la part corresponent de les proves. \par A partir del resultat de la valoraci\u243? el president de la comissi\u243? dictar\u224? una resoluci\u243? expressa individualitzada, que ser\u224? comunicada a l'aspirant. \par DISPOSICIONS DEROGAT\u210?RIES\par Primera\par Queda derogada l'Orde de 10 de mar\u231? de 2004, de la conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regulen les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana (DOGV de 28 d'abril).\par Segona\par Queda derogada l'Orde de 27 de gener de 2005, de la conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regulen les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana (DOGV d'11 de febrer).\par DISPOSICI\u211? FINAL\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par De conformitat amb el que s'establix en els articles 107,116, i 117 de la Llei de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?, i 10, 14 i 46 de la Llei Reguladora de la Jurisdicci\u243? Contenciosa Administrativa, contra la present orde, que posa fi a la via administrativa, es podr\u224? interposar potestativament un recurs de reposici\u243? o b\u233? plantejar directament recurs contenci\u243?s administratiu en els termes i davant dels \u242?rgans que s'indiquen a continuaci\u243?:\par a) El recurs de reposici\u243? haur\u224? d'interposar-se davant del conseller d'Educaci\u243? en el termini de un mes a comptar de l'endem\u224? de la seua publicaci\u243?.\par b) El recurs contenci\u243?s administratiu deur\u224? presentar-se davant del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana en el terme de dos mesos a comptar de l'endem\u224? de la seua publicaci\u243?.\par Val\u232?ncia, 29 de gener de 2008\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}