{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 66/2012, de 27 d'abril, del Consell, pel qual s'establix la pol\u237?tica de seguretat de la informaci\u243? de la Generalitat. [2012/4162]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6764 de 30.04.2012) Ref. Base de dades 004163/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 01.05.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - LLEI 3/2010, de 5 de maig, de la Generalitat, d'Administraci\u243? Electr\u242?nica de la Comunitat Valenciana. [2010/4857]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 3 de desembre de 1999, de la Conselleria de Just\u237?cia i Administracions P\u250?bliques, per la qual s'aprova el Reglament T\u232?cnic de Mesures de Seguretat per a l'Aprovaci\u243? i Homologaci\u243? d'Aplicacions i Mitjans de Tractament Automatitzat de la Informaci\u243?. [1999/M11020]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 9/2012, de 10 de juliol, de la Conselleria de Sanitat, per la qual s'estableix l'organitzaci\u243? de la seguretat de la informaci\u243?. [2012/7630]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 130/2012, de 24 d'agost, del Consell, pel qual s'establix l'organitzaci\u243? de la seguretat de la informaci\u243? de la Generalitat. [2012/8152]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Administraci\u243? electr\u242?nica?\par Telecomunicacions i noves tecnologies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 sistema d'informaci\u243?, tractament de dades, inform\u224?tica, protecci\u243? de dades\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 66/2012, de 27 d'abril, del Consell, pel qual s'establix la pol\u237?tica de seguretat de la informaci\u243? de la Generalitat. [2012/4162]\par \u205?NDEX\par \par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Naturalesa i destinataris\par Article 1. Objecte \par Article 2. \u192?mbit d'aplicaci\u243? \par Cap\u237?tol II. Principis i obligacions\par Article 3. La seguretat com a proc\u233?s integral \par Article 4. Gesti\u243? de riscos \par Article 5. Classificaci\u243? de la informaci\u243? \par Article 6. Separaci\u243? de funcions \par Article 7. Planificaci\u243? i coordinaci\u243? \par Article 8. Acc\u233?s a la informaci\u243? \par Article 9. Registre d'activitat \par Article 10. Confidencialitat i deure de secret \par Article 11. \u218?s d'instal\u183?lacions i equipament \par Article 12. Caracter\u237?stiques dels sistemes d'informaci\u243? \par Article 13. Protecci\u243? de la informaci\u243? emmagatzemada i en tr\u224?nsit \par \par Cap\u237?tol III. Desenrotllament\par Article 14. Desplegament\par Cap\u237?tol IV. Difusi\u243?, actualitzaci\u243? i obligacions\par Article 15. Publicitat, monitoritzaci\u243? i revisi\u243? \par Article 16. Obligacions del personal \par Disposici\u243? addicional primera. Relacions amb tercers \par Disposici\u243? addicional segona. Possibilitat d'adhesi\u243? \par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa \par Disposici\u243? final primera. Desplegament\par Disposici\u243? final segona. Entrada en vigor \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La informaci\u243? constitu\u239?x un actiu de primer orde per a la Generalitat, des del moment que resulta essencial per a la prestaci\u243? de gran part dels seus servicis. Per un altre costat, les tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions s'han fet imprescindibles tamb\u233? i cada vegada m\u233?s per a les administracions p\u250?bliques. No obstant aix\u242?, les indiscutibles millores que aporten al tractament de la informaci\u243? estan acompanyades de nous riscos, i per tant \u233?s necessari introduir mesures espec\u237?fiques per a protegir tant la informaci\u243? com els servicis que en depenguen. \par \par La seguretat de la informaci\u243? t\u233? com a objectiu protegir la informaci\u243? i els servicis reduint els riscos a qu\u232? estan sotmesos fins a un nivell que resulte acceptable. Dins de cada organitzaci\u243? nom\u233?s els seus m\u224?xims directius tenen les compet\u232?ncies necess\u224?ries per a fixar el dit nivell, ordenar les actuacions i habilitar els mitjans per a dur-les a terme. En este sentit, establir una pol\u237?tica de seguretat de la informaci\u243?, i fer el subseg\u252?ent repartiment de tasques i responsabilitats, s\u243?n actuacions priorit\u224?ries, ja que s\u243?n els dos instruments principals per al govern de la seguretat i constitu\u239?xen el marc de refer\u232?ncia per a totes les actuacions posteriors. El present decret establix la pol\u237?tica de seguretat de la informaci\u243? de la Generalitat, i es complementar\u224? amb el desenrotllament de l'organitzaci\u243? de la seguretat. Amb ambd\u243?s disposicions la Generalitat es dota de dos instruments efica\u231?os per a millorar la seguretat de la informaci\u243? sota la seua responsabilitat, sense limitar-se pel que fa a dades personals o a la que interv\u233? en procediments d'administraci\u243? electr\u242?nica. \par L'article 45 de la Llei de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?, sota la r\u250?brica Incorporaci\u243? de mitjans t\u232?cnics, establix que les administracions p\u250?bliques impulsaran l'ocupaci\u243? i l'aplicaci\u243? de les t\u232?cniques i mitjans electr\u242?nics, inform\u224?tics i telem\u224?tics per al desenrotllament de la seua activitat i l'exercici de les seues compet\u232?ncies.\par La Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de Protecci\u243? de Dades de Car\u224?cter Personal, en l'article 9.1 obliga els responsables dels fitxers que continguen dades personals a \u171?adoptar les mesures d'\u237?ndole t\u232?cnica i organitzatives necess\u224?ries que garantisquen la seguretat de les dades de car\u224?cter personal i eviten la seua alteraci\u243?, p\u232?rdua, tractament o acc\u233?s no autoritzat\u187?.\par La Llei 11/2007, de 22 de juny, d'Acc\u233?s Electr\u242?nic dels Ciutadans als Servicis P\u250?blics, en la seua part expositiva, entre altres punts, precisa que \u171?els t\u232?cnics i els cient\u237?fics han posat en peu els instruments d'esta societat, per\u242? la seua generalitzaci\u243? dep\u233?n, en gran manera, de l'impuls que reba de les administracions p\u250?bliques\u187?, figurant entre els seus fins crear les condicions de confian\u231?a en l'\u250?s dels mitjans electr\u242?nics, establint les mesures necess\u224?ries per a la preservaci\u243? de la integritat dels drets fonamentals, i, en especial, els relacionats amb la intimitat i la protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal per mitj\u224? de la garantia de la seguretat dels sistemes, les dades, les comunicacions i els servicis electr\u242?nics. El Reial Decret 3/2010, de 8 de gener, pel qual es regula l'Esquema Nacional de Seguretat en l'\u224?mbit de l'Administraci\u243? Electr\u242?nica, t\u233? com a finalitat la creaci\u243? de les condicions necess\u224?ries de confian\u231?a en l'\u250?s dels mitjans electr\u242?nics. \par \par L'Esquema Nacional de Seguretat en l'\u224?mbit de l'administraci\u243? electr\u242?nica obliga els \u242?rgans superiors de les administracions p\u250?bliques a dotar-se formalment d'una pol\u237?tica de seguretat, que haur\u224? d'atindre's als principis b\u224?sics i requisits m\u237?nims que s'indiquen en els cap\u237?tols II i III del Reial Decret 3/2010, de 8 de gener.\par La disposici\u243? final octava de la Llei 11/2007, de 22 de juny, establix que correspon al govern i a les comunitats aut\u242?nomes, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies respectives, dictar les disposicions necess\u224?ries per al desplegament i aplicaci\u243? de l'esmentada llei. \par En l'\u224?mbit auton\u242?mic, els antecedents normatius en esta mat\u232?ria es troben en el Decret 96/1998, de 6 de juliol, del Consell, pel qual es regulen l'organitzaci\u243? de la funci\u243? inform\u224?tica, la utilitzaci\u243? dels sistemes d'informaci\u243? i el registre de fitxers informatitzats en l'\u224?mbit de l'administraci\u243? de la Generalitat, i en el Decret 112/2008, de 25 de juliol, del Consell, pel qual es va crear la Comissi\u243? Interdepartamental per a la Modernitzaci\u243? Tecnol\u242?gica, la Qualitat i la Societat del Coneixement a la Comunitat Valenciana.\par D'altra banda, la Llei 3/2010, de 5 de maig, de la Generalitat, d'Administraci\u243? Electr\u242?nica de la Comunitat Valenciana, es va promulgar a l'empara de l'article 19.2 de l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, que reconeix el dret d'acc\u233?s dels valencians a les noves tecnologies i que la Generalitat desenrotlle pol\u237?tiques actives que impulsen la formaci\u243?, les infraestructures i la seua utilitzaci\u243?, aix\u237? com de l'article 49.3.16, que establix que la Generalitat t\u233? la compet\u232?ncia exclusiva sobre el \u171?r\u232?gim de les noves tecnologies relacionades amb la societat de la informaci\u243? i del coneixement\u187?. \par L'article 37.4 de la Llei 3/2010, de 5 de maig, de la Generalitat, disposa que les \u171?administracions p\u250?bliques, en funci\u243? de la seua capacitat i possibilitats, aprovaran, o adoptaran per mitj\u224? dels oportuns acords i convenis, pol\u237?tiques de seguretat de la informaci\u243? per a l'aplicaci\u243? efectiva dels principis assenyalats en els apartats anteriors, podent promoure la constituci\u243? o incorporaci\u243? als grups i centres de seguretat a qu\u232? es referix l'article 35.6 d'esta llei\u187?. \par Per tot all\u242? que s'ha exposat, en compliment del que disposa la disposici\u243? final octava de la Llei 11/2007, de 22 de juny, d'Acc\u233?s Electr\u242?nic dels Ciutadans als Servicis P\u250?blics, i de l'article 37.4 de la Llei 3/2010, de 5 de maig, de la Generalitat, d'Administraci\u243? Electr\u242?nica de la Comunitat Valenciana, a proposta del conseller d'Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 27 d'abril de 2012,\par \par DECRETE\par \par CAP\u205?TOL I\par Naturalesa i destinataris\par \par Article 1. Objecte\par El present decret t\u233? com a finalitat definir i regular la pol\u237?tica de seguretat de la informaci\u243? que s'ha d'aplicar en el tractament de la informaci\u243? situada sota la responsabilitat dels distints \u242?rgans de l'Administraci\u243? de la Generalitat i les seues entitats aut\u242?nomes.\par \par Article 2. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par La pol\u237?tica de seguretat regulada en el present decret haur\u224? d'aplicar-se a tota la informaci\u243? sota la responsabilitat de l'Administraci\u243? de la Generalitat i les seues entitats aut\u242?nomes, aix\u237? com al tractament de qu\u232? puga ser objecte. Esta consideraci\u243? no es limita a les dades de car\u224?cter personal i \u233?s independent que el tractament siga manual o automatitzat. \par \par \par CAP\u205?TOL II\par Principis i obligacions\par \par Article 3. La seguretat com a proc\u233?s integral\par 1. La seguretat de la informaci\u243? \u233?s el resultat d'un proc\u233?s que dep\u233?n de tots i cada un dels elements humans, t\u232?cnics, materials i organitzatius que intervenen en el tractament. Els que participen en qualsevol fase del tractament hauran de respondre, en la mesura de les seues responsabilitats, de la seguretat i bon \u250?s de la informaci\u243?. De manera especial, hauran de col\u183?laborar en la prevenci\u243?, detecci\u243? i control dels riscos derivats d'actuacions negligents, ignor\u224?ncia de les normes, fallades t\u232?cniques, d'organitzaci\u243? o de coordinaci\u243?, o instruccions inadequades. \par \par 2. La Generalitat, a trav\u233?s dels distints agents amb responsabilitats espec\u237?fiques en mat\u232?ria de seguretat de la informaci\u243?, s'encarregar\u224? de proporcionar els canals de participaci\u243? adequats que facen efectiva la col\u183?laboraci\u243? mencionada en l'apartat anterior. De la mateixa manera, la Generalitat s'ocupar\u224? de mantindre permanentment informats, a tots els destinataris d'esta pol\u237?tica, del prop\u242?sit i contingut d'esta, aix\u237? com dels documents que la despleguen i dels canals de participaci\u243? habilitats.\par \par 3. El proc\u233?s de gesti\u243? de la seguretat de la informaci\u243? haur\u224? d'estar sotm\u233?s a monitoritzaci\u243?, control i millora continus per a confirmar la seua efic\u224?cia davant de la constant evoluci\u243? dels riscos i dels sistemes de protecci\u243?.\par \par Article 4. Gesti\u243? de riscos\par 1. El govern i la gesti\u243? de la seguretat de la informaci\u243? es guiaran pels resultats dels processos d'an\u224?lisi i gesti\u243? de riscos.\par 2. Els responsables de seguretat de la informaci\u243? elaboraran un informe anual sobre l'estat de la seguretat, els riscos previsibles i els plans d'actuaci\u243? recomanats. Estos informes s'elevaran als responsables de la informaci\u243? i, si \u233?s el cas, als responsables de tractament, els quals fixaran el nivell de risc acceptable i ordenaran les actuacions oportunes.\par 3. La reducci\u243? dels nivells de risc es realitzar\u224? per mitj\u224? de l'aplicaci\u243? de controls. La selecci\u243? i aplicaci\u243? dels controls ponderaran el valor dels actius amb els nivells de risc i el cost de la seguretat.\par \par 4. Els controls hauran de ser efica\u231?os abans, durant o despr\u233?s que oc\u243?rrega un incident de seguretat. El seu objectiu \u233?s evitar que succe\u239?squen incid\u232?ncies i controlar els danys si \u233?s que finalment arriben a produir-se.\par 5. L'an\u224?lisi i la gesti\u243? de riscos hauran d'estar presents en totes les fases del cicle de vida de les aplicacions i servicis relacionats amb el tractament de la informaci\u243?, comen\u231?ant per la de l'estudi de viabilitat. \par \par 6. La selecci\u243? i l'aplicaci\u243? dels controls de seguretat, aix\u237? com l'avaluaci\u243? de la seua efici\u232?ncia, hauran de tindre's en compte durant el disseny, construcci\u243?, contractaci\u243?, adquisici\u243?, explotaci\u243?, tancament, terminaci\u243?, cancel\u183?laci\u243? o alienaci\u243? de les aplicacions i servicis mencionats.\par 7. Els \u242?rgans competents de la Generalitat valoraran en les contractacions aquelles empreses, productes i servicis que puguen acreditar un nivell de qualitat o seguretat. El compliment d'un nivell m\u237?nim determinat podr\u224? ser un requisit imprescindible.\par \par Article 5. Classificaci\u243? de la informaci\u243?\par Els actius d'informaci\u243? hauran d'estar inventariats i classificats. El nivell de protecci\u243? i les mesures a aplicar es basaran en el resultat de la dita classificaci\u243?.\par \par Article 6. Separaci\u243? de funcions\par La seguretat de la informaci\u243? exigix un repartiment de tasques i responsabilitats amb una clara separaci\u243? de funcions. En particular, s'haur\u224? de mantindre una clara distinci\u243? entre els tres papers seg\u252?ents: responsables de la informaci\u243?, responsables del servici i responsables de seguretat, que seran definits en l'esquema organitzatiu.\par \par Article 7. Planificaci\u243? i coordinaci\u243?\par 1. Els objectius a mig termini per a la millora de la seguretat de la informaci\u243? s'explicitaran en els corresponents plans estrat\u232?gics. Estos plans contindran una descripci\u243? de les l\u237?nies d'actuaci\u243? previstes, projectes, indicadors de compliment i de progr\u233?s, aix\u237? com m\u232?triques per a avaluar l'efectivitat. Estos plans es revisaran anualment tenint en compte els resultats de les auditories i de les avaluacions de riscos. Els plans estrat\u232?gics, els informes de seguiment i les revisions anuals se sotmetran a l'aprovaci\u243? dels responsables de la informaci\u243? o dels responsables de tractament, segons corresponga.\par 2. La coordinaci\u243? entre tots els agents de qu\u232? dep\u233?n la seguretat de la informaci\u243? ha de formar part de totes les iniciatives i actuacions. La Generalitat habilitar\u224? els mitjans t\u232?cnics necessaris per a facilitar esta coordinaci\u243?. Els responsables de seguretat actuaran de manera coordinada en l'aplicaci\u243? i control de les mesures de seguretat.\par \par 3. Les empreses de servicis, organitzacions i entitats amb acc\u233?s a informaci\u243? situada sota la responsabilitat de la Generalitat hauran de nomenar un responsable de seguretat que actue com a interlocutor v\u224?lid als efectes de la coordinaci\u243? en esta mat\u232?ria.\par \par Article 8. Acc\u233?s a la informaci\u243?\par 1. Els que tracten informaci\u243? que no haja sigut classificada d'acc\u233?s p\u250?blic hauran d'estar degudament identificats i tindre els privilegis d'acc\u233?s a la informaci\u243? estrictament imprescindibles per a exercir la seua comesa.\par 2. Els responsables de la informaci\u243? hauran de nomenar un responsable d'acc\u233?s per a cada actiu d'informaci\u243?, qui al seu torn podr\u224? nomenar delegats on es realitze tractament.\par 3. Cada intent d'acc\u233?s haur\u224? de quedar registrat amb el suficient nivell de detall. Els responsables dels accessos revisaran i informaran estos registres.\par \par Article 9. Registre d'activitat\par Les actuacions de les persones, en tant que formen part de determinat tractament d'informaci\u243?, podran ser registrades en compliment de les exig\u232?ncies legals de tra\u231?abilitat. Tamb\u233? podran ser-ho per a monitoritzar el compliment de la present pol\u237?tica. En tot cas, el registre d'estes actuacions es realitzar\u224? preservant els drets dels afectats i respectant la normativa laboral aplicable.\par \par Article 10. Confidencialitat i deure de secret\par Els qui per ra\u243? de l'exercici de les seues funcions accedisquen a dades que no siguen d'acc\u233?s p\u250?blic hauran d'observar la necess\u224?ria reserva, confidencialitat i sigil respecte a estes dades, incl\u250?s despr\u233?s d'haver cessat en les seues funcions o finalitzat la relaci\u243? contractual o laboral.\par \par Article 11. \u218?s d'instal\u183?lacions i d'equipament\par 1. La Generalitat dotar\u224? els llocs de treball amb l'equipament inform\u224?tic i de comunicacions necessari per a l'exercici de les funcions encomanades. Estos equips no estan destinats a l'\u250?s personal. \par \par 2. L'equipament mencionat en l'apartat anterior no podr\u224? utilitzar-se per a activitats il\u183?l\u237?cites o irregulars, o que afecten negativament el funcionament de l'Administraci\u243? o siguen contr\u224?ries als interessos d'esta.\par \par 3. La instal\u183?laci\u243? o la utilitzaci\u243? d'elements de maquinari o programari aliens que formen part de la configuraci\u243? del lloc de treball requeriran una autoritzaci\u243? pr\u232?via per part de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243? que corresponga.\par 4. Les infraestructures inform\u224?tiques i de comunicacions que no formen part dels llocs de treball hauran d'ubicar-se en \u224?rees separades, d'acc\u233?s restringit i suficientment protegides d'acord amb la naturalesa de la informaci\u243? i dels servicis en qu\u232? intervinguen.\par Article 12. Caracter\u237?stiques dels sistemes d'informaci\u243?\par 1. Els sistemes d'informaci\u243? proporcionaran la funcionalitat estrictament necess\u224?ria per a complir els prop\u242?sits declarats, i cap m\u233?s. \par \par 2. L'\u250?s ordinari dels sistemes d'informaci\u243? ha de ser senzill i segur, de manera que una utilitzaci\u243? insegura requerisca un acte conscient per part de l'usuari.\par 3. Les funcions d'operaci\u243?, administraci\u243?, manteniment i registre d'activitat seran les m\u237?nimes necess\u224?ries, hauran d'estar descrites i documentades i subjectes a controls estrictes.\par \par Article 13. Protecci\u243? de la informaci\u243? emmagatzemada i en tr\u224?nsit\par 1. La Generalitat, a trav\u233?s dels distints agents amb responsabilitats espec\u237?fiques en mat\u232?ria de seguretat de la informaci\u243?, establir\u224? les condicions per a la protecci\u243? en el tractament d'informaci\u243? fora dels seus locals i sistemes. \par 2. La Generalitat garantir\u224?, de la mateixa manera que l'apartat anterior, la conservaci\u243? i la recuperaci\u243? de la informaci\u243? mentres perdure la seua vig\u232?ncia.\par 3. La informaci\u243? en suport no electr\u242?nic que haja sigut causa o conseq\u252?\u232?ncia directa de tractament automatitzat d'informaci\u243? haur\u224? de protegir-se amb el mateix grau de seguretat que esta.\par \par CAP\u205?TOL III\par Desenrotllament\par \par Article 14. Desplegament\par 1. Esta pol\u237?tica es desplegar\u224? en un conjunt de documents l'objectiu dels quals \u233?s facilitar que el tractament d'informaci\u243? es realitze d'acord amb els objectius i principis exposats en els articles anteriors.\par \par 2. Els documents mencionats en el punt anterior hauran d'abordar, almenys, els aspectes seg\u252?ents:\par a) Condicions per a l'acc\u233?s a la informaci\u243?.\par b) \u218?s de l'equipament inform\u224?tic i de comunicacions.\par c) Gesti\u243? d'incidents i problemes.\par d) Continu\u239?tat d'operacions.\par e) Seguretat amb tercers.\par f) Classificaci\u243? i tractament de la informaci\u243?.\par g) An\u224?lisi i gesti\u243? de riscos.\par h) Seguretat f\u237?sica i del personal.\par i) Prevenci\u243? de virus i codi malici\u243?s.\par j) Cicle de vida dels sistemes d'informaci\u243?.\par k) Millora cont\u237?nua. Nivells de maduresa.\par l) Elaboraci\u243?, publicaci\u243? i revisi\u243? de la pol\u237?tica de seguretat de la informaci\u243? i dels documents complementaris.\par 3. Els documents mencionats en el punt 1 estaran agrupats en tres col\u183?leccions: normes, procediments i guies de bones pr\u224?ctiques.\par 4. Les normes proporcionaran un primer nivell de concreci\u243?; cada una d'estes estar\u224? dirigida a un tipus d'activitat determinat. Els procediments descriuran la seq\u252?\u232?ncia concreta de passos per a completar una tasca. Les guies de bones pr\u224?ctiques oferiran recomanacions sobre com actuar en situacions espec\u237?fiques.\par Les normes i els procediments tindran car\u224?cter obligatori. Les possibles excepcions hauran de justificar-se.\par \par CAP\u205?TOL IV\par Difusi\u243?, actualitzaci\u243? i obligacions\par \par Article 15. Publicitat, monitoritzaci\u243? i revisi\u243?\par 1. La Generalitat disposar\u224? dels mitjans per a publicar, donar a con\u233?ixer i facilitar el compliment d'esta pol\u237?tica i dels documents que la despleguen, aix\u237? com per a verificar la seua aplicaci\u243? i efectivitat. Aix\u237? mateix, habilitar\u224? canals de participaci\u243? que permeten, als destinataris d'esta pol\u237?tica i dels documents complementaris, participar en la seua revisi\u243? i millora.\par 2. Els responsables de seguretat inclouran en les seues mem\u242?ries anuals un apartat sobre el grau de compliment i efic\u224?cia d'esta normativa i un altre proposant accions de millora. Estes mem\u242?ries es presentaran al responsable en mat\u232?ria de seguretat de la informaci\u243? que corresponga perqu\u232? aprove les actuacions oportunes.\par Article 16. Obligacions del personal\par 1. La pol\u237?tica de seguretat t\u233? car\u224?cter obligatori per a tot el personal al servici de l'Administraci\u243? de la Generalitat i les seues entitats aut\u242?nomes, especialment per als qui participen en el tractament d'informaci\u243? o tinguen acc\u233?s als locals on es custodie la informaci\u243? o es realitze el seu tractament.\par 2. Les circumst\u224?ncies exposades en el par\u224?graf anterior s\u243?n independents del tipus de relaci\u243? jur\u237?dica o laboral que es mantinga amb l'administraci\u243? de la Generalitat i les seues entitats aut\u242?nomes. Quan el personal afectat per alguna de les condicions indicades estiga contractat per una empresa de servicis o pertanga a alguna entitat col\u183?laboradora, el compliment del que disposa esta pol\u237?tica s'inclour\u224? en els contractes o convenis que regulen la dita relaci\u243?. Les subcontractacions hauran de comptar amb l'autoritzaci\u243? expressa del responsable de la informaci\u243? i en cap cas eximiran del compliment d'esta pol\u237?tica.\par 3. L'incompliment de la pol\u237?tica de seguretat expressada en este decret podr\u224? tindre conseq\u252?\u232?ncies disciplin\u224?ries, d'acord amb el r\u232?gim sancionador aplicable en cada cas, sense perju\u237? d'altres responsabilitats en qu\u232? es puga inc\u243?rrer.\par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Relacions amb tercers\par Els contractes o convenis a qu\u232? es referix l'article 16.2 de la present disposici\u243? que se subscriguen a partir de l'entrada en vigor d'este decret hauran d'incloure una cl\u224?usula de compliment d'esta pol\u237?tica, juntament amb un procediment de verificaci\u243? adequat. Els contractes i convenis firmats amb anterioritat a esta data seran objecte de revisi\u243? en el mateix sentit.\par \par Segona. Possibilitat d'adhesi\u243?\par La resta del sector p\u250?blic valenci\u224? podr\u224? aplicar esta pol\u237?tica de seguretat quan aix\u237? ho establisquen les seues normes internes de funcionament.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queda derogada l'Orde de 3 de desembre de 1999, de la Conselleria de Just\u237?cia i Administraci\u243? P\u250?blica, per la qual es va aprovar el Reglament T\u232?cnic de Mesures de Seguretat per a l'Aprovaci\u243? i Homologaci\u243? d'Aplicacions i Mitjans de Tractament Automatitzat de la Informaci\u243?, en tot el que s'opose al present decret.\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o inferior que s'oposen al que disposa el present decret. \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Desplegament \par Es faculta el conseller o la consellera amb compet\u232?ncies horitzontals de la Generalitat en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243? per a dictar totes les disposicions que exigisca l'aplicaci\u243? i execuci\u243? d'este decret.\par Es faculta el conseller o la consellera amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de sanitat i salut p\u250?blica perqu\u232? desplegue les disposicions necess\u224?ries per a establir l'organitzaci\u243? de la seguretat de la informaci\u243? en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncia.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Este decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. \par \par Valencia, 27 d'abril de 2012\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par El conseller de Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica,\par JOS\u201? MANUEL VELA BARGUES  \par}