{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 RESOLUCI\u211?N de 17 de agosto de 2009, de la Direcci\u243?n general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana. [2009/9946]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6097 de 08.09.2009) Ref. Base Datos 010085/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 09.09.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 19.11.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 17 de julio, de 2009 de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a la formaci\u243?n profesional en centros docentes de la Comunitat Valenciana que impartan ense\u241?anzas de Ciclos Formativos y se establece el procedimiento de admisi\u243?n para cursar estas ense\u241?anzas financiadas con fondos p\u250?blicos en centros docentes. [2009/8915]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del Sistema Educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana. [2009/4161]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 2 de noviembre de 2015, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se por la que se modifica el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana. [2015/9263]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 examen, ense\u241?anza profesional, acceso a la educaci\u243?n, programa de ense\u241?anza\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 17 de agosto de 2009, de la Direcci\u243?n general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana. [2009/9946]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n prev\u233? en su art\u237?culo 41.2. el acceso a la formaci\u243?n profesional de aquellos aspirantes que, careciendo de los requisitos acad\u233?micos, superen una prueba de acceso regulada por las administraciones educativas.\par El Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo, regula, en su cap\u237?tulo V, art\u237?culos 21 a 28, el acceso a la formaci\u243?n profesional mediante prueba.\par La Orden de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del sistema Educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana, (DOCV de 17 de abril) establece en sus art\u237?culos 5 y 7 la estructura y contenidos de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior, indicando que los contenidos de referencia correspondientes a cada una de las partes ser\u225?n los curr\u237?culos vigentes de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valencia.\par La Orden de 17 de julio de 2009 de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a la Formaci\u243?n profesional en centros docentes de la Comunitat Valenciana que impartan ense\u241?anzas de Ciclos Formativos y se establece el procedimiento de admisi\u243?n para cursar estas ense\u241?anzas financiadas con fondos p\u250?blicos en centros docentes (DOCV de 30 de julio), establece en su art\u237?culo 6.1. que la Conselleria de Educaci\u243?n publicar\u225? el curr\u237?culo al que se referir\u225? la programaci\u243?n de los cursos preparatorios de acceso a ciclos formativos, contenidos que, evidentemente, deber\u225?n ser los mismos que se utilicen para elaborar los ex\u225?menes de los diferentes apartados de las pruebas de acceso.\par Por todo lo expuesto, y en virtud de la facultad que me confiere la disposici\u243?n final primera de la Orden de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del sistema Educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana, resuelvo:\par Primero. Finalidad\par La presente resoluci\u243?n tiene por finalidad establecer el curr\u237?culo de las materias sobre los que versar\u225?n las distintas partes de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de grado medio y de grado superior, que ser\u225?n, a su vez, el curr\u237?culo de las diferentes materias de los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a ciclos formativos, adaptados a lo que se establece en el curr\u237?culo vigente en la Comunitat Valenciana, de la ESO y del Bachillerato respectivamente.\par Segundo. Curr\u237?culo de las materias de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio\par El curr\u237?culo de los diferentes apartados de la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio y de las correspondientes materias de los cursos preparatorios de las mismas, es el que se detalla en el anexo I a esta resoluci\u243?n.\par Tercero. Curr\u237?culo de las materias de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior\par El curr\u237?culo de los diferentes apartados de la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior y de las correspondientes materias de los cursos preparatorios de las mismas, es el que se detalla en el anexo II a esta resoluci\u243?n.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos al d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Segunda\par Contra la presente resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la secretaria auton\u243?mica de Educaci\u243?n en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, de conformidad con los art\u237?culos 114 y 115 de la Ley 30/1992, redacci\u243?n dada por la Ley 4/1999 de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n.\par Valencia, 17 de agosto de 2009.- La directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana.\par ANEXO I\par Lengua y literatura castellana/valenciana\par Bloque 1. Comunicaci\u243?n\par - Reconocimiento de las diferencias estructurales, contextuales y formales entre comunicaci\u243?n oral y escrita y entre usos coloquiales y formales.\par - Comprensi\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de los medios de comunicaci\u243?n.\par - Tipolog\u237?as textuales: narraci\u243?n, descripci\u243?n, dialogo, exposici\u243?n.\par - T\u233?cnicas de comprensi\u243?n y de elaboraci\u243?n de textos: nexos m\u225?s usuales. Uso de modelos textuales.\par - Estructuras formales del texto (cuento, novela, noticia, cr\u243?nica, reportaje, etc.).\par - Estructuras descriptivas (descripci\u243?n cient\u237?fica, literaria, etc.).\par - Cuidado y presentaci\u243?n de los textos escritos y adecuaci\u243?n de las producciones propias a la normativa ortogr\u225?fica.\par Bloque 2. Conocimiento de la lengua\par - Estructura de la palabra. Formaci\u243?n de palabras. Polisemia, homonimia, sinonimia y antonimia.\par - Clases de palabras. El sustantivo y el adjetivo (caracter\u237?sticas). El pronombre (clasificaci\u243?n). El determinante (clasificaci\u243?n). El verbo. El adverbio. La preposici\u243?n. La conjunci\u243?n. La interjecci\u243?n.\par - Conocimiento y uso reflexivo de las normas ortogr\u225?ficas, su valor social y la necesidad de ce\u241?irse a la norma ling\u252?\u237?stica en los escritos.\par - La oraci\u243?n simple. Sujeto y predicado. Tipos de complementos. Clases de oraciones.\par - La oraci\u243?n compuesta: coordinaci\u243?n y subordinaci\u243?n.\par - Utilizaci\u243?n de terminolog\u237?a sint\u225?ctica b\u225?sica: oraci\u243?n; sujeto y predicado; predicado nominal y predicado verbal; sujeto, verbo y complementos; agente, causa y paciente.\par - Uso de procedimientos para componer los enunciados con un estilo cohesionado y empleo de lo siguientes t\u233?rminos: aposici\u243?n; adjetivo y oraci\u243?n de relativo explicativos; construcci\u243?n de participio y de gerundio; oraci\u243?n coordinada copulativa, disyuntiva, adversativa y consecutiva; oraci\u243?n subordinada causal, consecutiva, condicional y concesiva.\par Bloque 3. Lengua y sociedad\par - Breve introducci\u243?n a la historia de las lenguas constitucionales.\par - Origen y evoluci\u243?n del valenciano.\par - El biling\u252?ismo: caracter\u237?sticas generales. Situaci\u243?n actual de la Comunitat Valenciana.\par Bloque 4. Educaci\u243?n literaria\par - Los g\u233?neros literarios. Rasgos caracter\u237?sticos.\par - Principales autores de la literatura espa\u241?ola y valenciana. Lectura comentada y comprensi\u243?n de textos.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Realizar comentarios y ampliaciones de un texto.\par 2. Aplicar los conocimientos sobre el valenciano o el castellano y las normas del uso ling\u252?\u237?stico para solucionar problemas de comprensi\u243?n de textos orales y escritos.\par 3. Utilizar los conocimientos literarios en la comprensi\u243?n y la valoraci\u243?n de textos breves o fragmentos.\par 4. Identificar el g\u233?nero al que pertenece un texto literario le\u237?do en su totalidad. Reconocer sus elementos estructurales b\u225?sicos, los grandes tipos de recursos ling\u252?\u237?sticos y emitir una opini\u243?n personal.\par 5. Identificar los principales recursos utilizados por los medios de comunicaci\u243?n para la elaboraci\u243?n y difusi\u243?n de informaciones y de opiniones.\par 6. Reconocer y ser capaz de utilizar los diferentes tipos de textos y sus estructuras formales.\par 7. Conocer los principios fundamentales de la gram\u225?tica; reconocer las diferentes unidades de la lengua y sus combinaciones.\par 8. Comprender el origen y evoluci\u243?n del castellano y del valenciano, identificar y localizar los fen\u243?menos de contacto entre las distintas lenguas constitucionales y conocer las caracter\u237?sticas fundamentales del valenciano.\par 9. Mostrar el conocimiento de las relaciones entre las obras le\u237?das y comentadas, el contexto en que aparecen, y las autoras y autores m\u225?s relevantes de la historia de la literatura.\par Ciencias sociales: Geograf\u237?a e Historia\par Componente geogr\u225?fico\par Bloque 1. La representaci\u243?n del espacio geogr\u225?fico\par - Las coordenadas geogr\u225?ficas.\par - Los mapas y sus representaciones cartogr\u225?ficas m\u225?s relevantes.\par - Leyendas y simbolog\u237?as empleadas en los mapas para la representaci\u243?n de los elementos cartogr\u225?ficos m\u225?s relevantes.\par Bloque 2. Poblaci\u243?n y sociedad\par - La poblaci\u243?n espa\u241?ola. Evoluci\u243?n y distribuci\u243?n. Contrastes regionales. \par - La poblaci\u243?n de la Comunitat Valenciana. Sus actividades socioecon\u243?micas, administrativas y culturales.\par Bloque 3. Espa\u241?a y la Uni\u243?n Europea\par El Estado Espa\u241?ol.\par - Organizaci\u243?n territorial del Estado.\par - Las Autonom\u237?as en el Estado Espa\u241?ol y sus instituciones.\par La Uni\u243?n Europea.\par - Incorporaci\u243?n a la Uni\u243?n Europea\par - El funcionamiento e instituciones de la Uni\u243?n Europea en el mundo actual: tendencias demogr\u225?ficas.\par Componente hist\u243?rico\par Bloque 1: Ra\u237?ces del mundo contempor\u225?neo\par - Bases hist\u243?ricas de la sociedad actual.\par - El nacimiento de los Estados Modernos. La hegemon\u237?a espa\u241?ola: auge y ocaso\par - El Antiguo R\u233?gimen: esplendor y crisis\par - El arte en las edades Moderna y Contempor\u225?nea\par - El siglo XIX \par - El siglo XX hasta el final de la Guerra Fr\u237?a\par - Espa\u241?a en la Edad Contempor\u225?nea\par Boque 2. El mundo actual\par - El mundo occidental.\par - La crisis del mundo comunista.\par - El papel de China.\par - El mundo isl\u225?mico.\par - Globalizaci\u243?n y nuevos centros de poder.\par - Conflictos y focos de tensi\u243?n en el mundo actual: el desaf\u237?o del terrorismo.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Localizar y reconocer en el espacio los principales medios naturales de Espa\u241?a y Europa.\par 2. Situar en el tiempo los periodos y hechos m\u225?s importantes de nuestra historia.\par 3. Describir los conflictos y cambios m\u225?s relevantes de nuestra historia.\par 4. Lectura e interpretaci\u243?n de datos y gr\u225?ficos demogr\u225?ficos.\par 5. Conocer la distribuci\u243?n de la poblaci\u243?n en el mundo, diferenciando regiones, con referencia espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par 6. Identificar algunos casos en que la acci\u243?n humana provoca impactos sobre el medio natural reconociendo, a escala mundial, en Europa, en Espa\u241?a y en la Comunitat Valenciana, problemas relevantes relacionados con el medioambiente, explicando sus causas y efectos, y aportando propuestas de actuaciones que pueden contribuir a su mejora.\par 7. Conocer las principales manifestaciones art\u237?sticas y culturales para valorar su significado como patrimonio hist\u243?rico, especialmente las que se refieren al \u225?mbito de la actual Comunitat Valenciana.\par 8. Identificar y localizar, a trav\u233?s de la representaci\u243?n cartogr\u225?fica, los Estados y las \u225?reas geoecon\u243?micas y culturales del mundo.\par 9. Reconocer la organizaci\u243?n territorial, estructura y organizaci\u243?n pol\u237?tico-administrativa del Estado Espa\u241?ol y la Uni\u243?n Europea.\par Matem\u225?ticas\par Bloque 1. N\u250?meros\par - N\u250?meros naturales.\par - Divisibilidad. M\u250?ltiplos y divisores. N\u250?meros primos y n\u250?meros compuestos. Criterios de divisibilidad.\par - N\u250?meros fraccionarios y decimales. Relaciones entre fracciones y decimales. Comparaci\u243?n y orden en los n\u250?meros fraccionarios y decimales. Operaciones elementales. Aproximaciones y redondeos.\par - N\u250?meros enteros. Operaciones elementales.\par - Jerarqu\u237?a de las operaciones y uso del par\u233?ntesis.\par - Potencias de exponente natural. Cuadrados perfectos. Ra\u237?ces cuadradas exactas.\par - Las magnitudes y su medida. El sistema m\u233?trico decimal. Unidades de longitud, masa, capacidad, superficie y volumen. Transformaci\u243?n de unidades de una misma magnitud. Relaci\u243?n entre capacidad y volumen.\par - Porcentajes. C\u225?lculo de porcentajes habituales.\par - Magnitudes directamente proporcionales. Regla de tres simple.\par - Magnitudes inversamente proporcionales.\par Bloque 2. \u193?lgebra\par - Traducci\u243?n de expresiones del lenguaje cotidiano al algebraico y viceversa.\par - B\u250?squeda y expresi\u243?n de propiedades, relaciones y regularidades en secuencias num\u233?ricas.\par - Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas sencillas.\par - Transformaci\u243?n de ecuaciones en otras equivalentes. Resoluci\u243?n de ecuaciones de primer grado.\par - Resoluci\u243?n algebraica de ecuaciones de primer grado y de sistemas de dos ecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas.\par - Resoluci\u243?n algebraica de ecuaciones de segundo grado. Soluciones exactas y aproximaciones decimales.\par - Resoluci\u243?n de problemas mediante la utilizaci\u243?n de ecuaciones y sistemas.\par - Elaboraci\u243?n de gr\u225?ficos a partir de un enunciado, una tabla de valores o una expresi\u243?n algebraica sencilla. Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficas.\par Bloque 3. Geometr\u237?a\par - Elementos b\u225?sicos de la geometr\u237?a del plano: l\u237?neas, segmentos, \u225?ngulos.\par - An\u225?lisis de relaciones y propiedades de figuras en el plano empleando m\u233?todos inductivos y deductivos. Paralelismo y perpendicularidad entre rectas. Relaciones entre \u225?ngulos. Construcciones geom\u233?tricas sencillas: mediatriz, bisectriz.\par - C\u225?lculo de \u225?ngulos en figuras planas.\par - C\u225?lculo de \u225?reas y per\u237?metros de las figuras planas elementales. C\u225?lculo de \u225?reas por descomposici\u243?n en figuras simples.\par - Circunferencias, c\u237?rculos, arcos y sectores circulares.\par - Tri\u225?ngulos. El teorema de Pit\u225?goras. Aplicaciones.\par - Resoluci\u243?n de problemas que impliquen la estimaci\u243?n y el c\u225?lculo de longitudes, superficies y vol\u250?menes.\par Bloque 4. Estad\u237?stica\par - Diferentes formas de recogida de informaci\u243?n. Organizaci\u243?n en tablas de datos recogidos en una experiencia. Frecuencias absolutas y relativas.\par - Medidas de centralizaci\u243?n (media, mediana y moda) y de dispersi\u243?n (desviaci\u243?n media y desviaci\u243?n t\u237?pica).\par - Diagramas de barras, de l\u237?neas y de sectores. An\u225?lisis de los aspectos m\u225?s destacables de los gr\u225?ficos estad\u237?sticos.\par - Agrupaci\u243?n de datos en intervalos. Histogramas y pol\u237?gonos de frecuencias.\par - Construcci\u243?n de la gr\u225?fica adecuada a la naturaleza de los datos y al objetivo deseado.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar la forma de c\u225?lculo apropiada: mental, escrita o con calculadora, y estimar la coherencia y precisi\u243?n de los resultados obtenidos.\par 2. Expresar los n\u250?meros de forma adecuada a la situaci\u243?n planteada: decimal, fraccionaria...\par 3. Comparar, ordenar y representar diferentes tipos de n\u250?meros: enteros y racionales.\par 4. Interpretar informaci\u243?n expresada en n\u250?meros enteros y racionales.\par 5. Aplicar en contextos cotidianos las operaciones aritm\u233?ticas con n\u250?meros enteros y decimales.\par 6. Ser capaz de trasladar una situaci\u243?n real al lenguaje matem\u225?tico correspondiente con el fin de poder comprenderla e inferir nueva informaci\u243?n.\par 7. Utilizar las estrategias y herramientas matem\u225?ticas para resolver problemas en contextos diferentes.\par 8. Resolver situaciones problem\u225?ticas mediante el planteamiento y la resoluci\u243?n de ecuaciones de primer y segundo grado y proporciones directas e inversas.\par 9. Resolver problemas relacionados con el c\u225?lculo de intereses, descuentos, recargos, compras a plazos.\par 10. Obtener y utilizar representaciones planas de cuerpos geom\u233?tricos: prismas, pir\u225?mides, cilindros, conos, esferas y poliedros regulares.\par 11. Aplicar el c\u225?lculo de superficies y de vol\u250?menes en situaciones diversas.\par 12. Expresar gr\u225?ficamente datos extra\u237?dos de situaciones, tabla de valores y expresiones algebraicas sencillas.\par 13. Identificar y aplicar f\u243?rmulas para el c\u225?lculo de superficies planas (limitadas por segmentos y arcos de circunferencia) y de vol\u250?menes de cuerpos geom\u233?tricos (prismas, pir\u225?mides, cilindros, conos y esferas) por medio de figuras elementales para el c\u225?lculo de \u225?reas de figuras planas del entorno.\par 14. Extraer la informaci\u243?n que nos aportan los diferentes conceptos de uso corriente en estad\u237?stica: poblaci\u243?n, muestra, media aritm\u233?tica, moda, mediana y dispersi\u243?n; e interpretar toda esta informaci\u243?n para adquirir criterios y tomar decisiones de hechos cotidianos.\par Ciencias de la naturaleza\par Bloque 1. Materia y energ\u237?a\par - Sistemas materiales.\par . Composici\u243?n de la materia. \u193?tomos y mol\u233?culas. Elementos y compuestos.\par . Escalas de observaci\u243?n macro y microsc\u243?pica (unidades representativas: mega, a\u241?o luz, micro).\par . Los cambios de posici\u243?n en los sistemas materiales.\par . Movimiento rectil\u237?neo uniforme y uniformemente variado. Concepto de aceleraci\u243?n.\par . Representaci\u243?n gr\u225?fica de movimientos sencillos.\par - Las fuerzas y sus aplicaciones.\par . Las fuerzas como causa del movimiento, los equilibrios y las deformaciones (ecuaci\u243?n y unidades en el SI).\par . Masa y peso de los cuerpos. \par . Estudio cualitativo del principio de Arqu\u237?medes. Aplicaciones sencillas.\par - La energ\u237?a en los sistemas materiales.\par . La energ\u237?a como concepto fundamental para el estudio de los cambios. Cambio de posici\u243?n, forma y estado. Valoraci\u243?n del papel de la energ\u237?a en nuestras vidas.\par . Trabajo y energ\u237?a: an\u225?lisis cualitativo e interpretaci\u243?n de transformaciones energ\u233?ticas de procesos sencillos cotidianos.\par . Principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a. Tipos de energ\u237?a, cin\u233?tica y potencial. Energ\u237?a mec\u225?nica.\par . An\u225?lisis y valoraci\u243?n de las diferentes fuentes de energ\u237?a, renovables y no renovables.\par . Problemas asociados a la obtenci\u243?n, transporte y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a.\par . Toma de conciencia de la importancia del ahorro energ\u233?tico.\par Bloque 2. Transferencia de energ\u237?a\par - Calor y temperatura.\par - Interpretaci\u243?n del calor como forma de transferencia de energ\u237?a.\par - Distinci\u243?n entre calor y temperatura. Los term\u243?metros.\par - El calor como agente productor de cambios. Reconocimiento de situaciones y realizaci\u243?n de experiencias sencillas en las que se manifiesten los efectos del calor sobre los cuerpos.\par - Propagaci\u243?n del calor. Aislantes y conductores.\par Bloque 3. Cambios qu\u237?micos y sus aplicaciones\par - Las reacciones qu\u237?micas.\par . Representaci\u243?n simb\u243?lica.\par - La qu\u237?mica en la sociedad.\par . Elementos qu\u237?micos b\u225?sicos en los seres vivos.\par . La qu\u237?mica y el medioambiente: efecto invernadero, lluvia \u225?cida, destrucci\u243?n de la capa de ozono, contaminaci\u243?n de aguas y tierras.\par . Petr\u243?leo y derivados.\par . Energ\u237?a nuclear.\par . Medicamentos.\par Bloque 4. La vida en acci\u243?n\par - Las funciones vitales.\par - La c\u233?lula, unidad de vida.\par - La teor\u237?a celular y su importancia en Biolog\u237?a. La c\u233?lula como unidad estructural y funcional de los seres vivos.\par - Las funciones de nutrici\u243?n: obtenci\u243?n y uso de materia y energ\u237?a por los seres vivos.\par - Nutrici\u243?n aut\u243?trofa y heter\u243?trofa.\par - La fotos\u237?ntesis y su importancia en la vida de la Tierra.\par - La respiraci\u243?n en los seres vivos.\par - Las funciones de relaci\u243?n: percepci\u243?n, coordinaci\u243?n y movimiento.\par - Las funciones de reproducci\u243?n: la reproducci\u243?n sexual y asexual.\par Bloque 5. El medio ambiente natural\par - Conceptos de biosfera, ecosfera y ecosistema.\par - Identificaci\u243?n de los componentes de un ecosistema.\par - Influencia de los factores bi\u243?ticos y abi\u243?ticos en los ecosistemas.\par - El papel que desempe\u241?an los organismos productores, consumidores y descomponedores en el ecosistema. Cadenas y redes tr\u243?ficas.\par Bloque 6. Las personas y la salud\par - El concepto de organismo pluricelular. La organizaci\u243?n general del cuerpo humano: la c\u233?lula, tejidos, \u243?rganos, sistemas y aparatos.\par - El concepto de salud y el de enfermedad.\par - Principales agentes causantes de enfermedades infecciosas.\par - La lucha contra dichas enfermedades. Sistema inmunitario. Vacunas.\par - Enfermedades no infecciosas. Causas, remedios y prevenci\u243?n.\par - Primeros auxilios.\par - Dietas saludables y equilibradas.\par - Prevenci\u243?n de las enfermedades provocadas por malnutrici\u243?n.\par - La conservaci\u243?n, manipulaci\u243?n y comercializaci\u243?n de los alimentos.\par - El aparato circulatorio: anatom\u237?a y fisiolog\u237?a.\par - Estilos de vida para una salud cardiovascular.\par - Factores que repercuten en la salud mental en la sociedad actual.\par - Las sustancias adictivas: el tabaco, el alcohol y otras drogas. Problemas asociados.\par - Actitud responsable ante conductas de riesgo para la salud.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Relacionar el concepto de energ\u237?a con la capacidad de realizar cambios estableciendo la relaci\u243?n entre causa y efecto.\par 2. Conocer diferentes formas y fuentes de energ\u237?a renovables y no renovables, sus ventajas e inconvenientes y algunos de los principales problemas asociados a su obtenci\u243?n, transporte y utilizaci\u243?n.\par 3. Conocer el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a y aplicarlo en algunos ejemplos sencillos.\par 4. Comprender la importancia del ahorro energ\u233?tico y el uso de energ\u237?as limpias para contribuir a un futuro sostenible.\par 5. Resolver problemas sencillos aplicando los conocimientos sobre el concepto de temperatura y su medida, el equilibrio y desequilibrio t\u233?rmico, los efectos del calor sobre los cuerpos y su forma de propagaci\u243?n.\par 6. Distinguir entre \u225?tomos y mol\u233?culas. Indicar las caracter\u237?sticas de las part\u237?culas componentes de los \u225?tomos. Diferenciar los elementos.\par 7. Formular y nombrar algunas sustancias importantes. Indicar sus propiedades.\par 8. Discernir entre cambio f\u237?sico y qu\u237?mico. Comprobar que la conservaci\u243?n de la masa se cumple en toda reacci\u243?n qu\u237?mica. Escribir y ajustar correctamente ecuaciones qu\u237?micas sencillas. Resolver ejercicios num\u233?ricos en los que intervengan moles.\par 9. Enumerar los elementos b\u225?sicos de la vida. Explicar cu\u225?les son los principales problemas medioambientales de nuestra \u233?poca y sus medidas preventivas.\par 10. Explicar las caracter\u237?sticas b\u225?sicas de compuestos qu\u237?micos de inter\u233?s social: petr\u243?leo y derivados, y f\u225?rmacos. Explicar en qu\u233? consiste la energ\u237?a nuclear y los problemas derivados de ella.\par 11. Razonar ventajas e inconvenientes de las diferentes fuentes energ\u233?ticas. Enumerar medidas que contribuyen al ahorro colectivo o individual de energ\u237?a.\par 12. Conocer y relacionar las funciones vitales de los seres vivos.\par 13. Diferenciar entre la nutrici\u243?n de seres aut\u243?trofos y heter\u243?trofos.\par 14. Conocer las caracter\u237?sticas y los tipos de reproducci\u243?n.\par 15. Identificar los elementos fundamentales que intervienen en la funci\u243?n de relaci\u243?n.\par 16. Identificar los componentes y las interrelaciones que se establecen en un ecosistema.\par 17. Establecer relaciones entre las diferentes funciones del organismo humano y los factores que tienen una mayor influencia en la salud, como son los estilos de vida.\par 18. Conocer los conceptos relacionados con los mecanismos de defensa corporal en la lucha contra la enfermedad.\par 19. Conocer los conceptos relacionados con la salud y la prevenci\u243?n de la enfermedad y valorar su importancia sobre la salud: reproducci\u243?n, sexualidad, h\u225?bitos t\u243?xicos, ejercicio f\u237?sico y alimentaci\u243?n.\par Tecnolog\u237?a\par Bloque 1. El ordenador. Hardware y software. \par - Elementos que constituyen un ordenador. Unidad central y perif\u233?ricos. Funcionamiento, manejo b\u225?sico y conexi\u243?n de los mismos.\par - Sistema operativo. Almacenamiento, organizaci\u243?n y recuperaci\u243?n de la informaci\u243?n en soportes f\u237?sicos, locales y extra\u237?bles.\par - Dispositivos que intercambian informaci\u243?n con el ordenador: c\u225?maras digitales, memorias externas, PDA y tel\u233?fonos m\u243?viles.\par Bloque 2. T\u233?cnicas de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n\par - Instrumentos de dibujo para realizar bocetos y croquis. Soportes y formatos.\par - An\u225?lisis de objetos sencillos mediante la descomposici\u243?n en vistas. Introducci\u243?n a la representaci\u243?n en perspectiva.\par - Sistemas sencillos de representaci\u243?n. Vistas y perspectivas. Proporcionalidad entre dibujo y realidad. Escalas.\par Bloque 3. Materiales de uso t\u233?cnico\par - Materiales de uso habitual: clasificaci\u243?n general. Materiales naturales y transformados.\par - La madera: constituci\u243?n. Propiedades y caracter\u237?sticas. Maderas de uso habitual. Identificaci\u243?n de maderas naturales y transformadas. Derivados de la madera: papel y cart\u243?n. Aplicaciones m\u225?s comunes de las maderas naturales y manufacturadas.\par - Materiales f\u233?rricos: el hierro. Extracci\u243?n. Fundici\u243?n y acero. Obtenci\u243?n y propiedades caracter\u237?sticas: mec\u225?nicas, el\u233?ctricas y t\u233?rmicas. Aplicaciones.\par - Metales no f\u233?rricos: cobre y aluminio. Obtenci\u243?n y propiedades caracter\u237?sticas: mec\u225?nicas, el\u233?ctricas y t\u233?rmicas. Aplicaciones.\par - Identificaci\u243?n de los materiales met\u225?licos de uso com\u250?n.\par - T\u233?cnicas b\u225?sicas e industriales para el trabajo con metales. Conformaci\u243?n, uni\u243?n y acabado. Tratamientos.\par - Introducci\u243?n a los pl\u225?sticos. Clasificaci\u243?n. Obtenci\u243?n. Propiedades caracter\u237?sticas. Identificaci\u243?n en objetos de uso habitual. Aplicaciones industriales y en viviendas\par Bloque 4. Mecanismos\par - M\u225?quinas simples: palancas y poleas.\par - Descripci\u243?n y funcionamiento de mecanismos de transmisi\u243?n y transformaci\u243?n de movimientos: poleas, engranajes, tornillo sin fin, pi\u241?\u243?n y cremallera, leva, rueda exc\u233?ntrica, biela y manivela. Relaci\u243?n de transmisi\u243?n. Aplicaciones.\par - An\u225?lisis del funcionamiento en m\u225?quinas simples y simuladores f\u237?sicos e inform\u225?ticos.\par - Aplicaciones en proyectos y maquetas, siguiendo el proceso de resoluci\u243?n t\u233?cnica de problemas.\par Bloque 5. Electricidad y electr\u243?nica\par - Introducci\u243?n a la corriente el\u233?ctrica continua y alterna, definici\u243?n y magnitudes b\u225?sicas: voltaje, resistencia e intensidad.\par - Descripci\u243?n de circuitos el\u233?ctricos simples: funcionamiento y elementos. Introducci\u243?n al circuito en serie y en paralelo. Simbolog\u237?a.\par - Efectos de la corriente el\u233?ctrica: luz y calor. An\u225?lisis de objetos t\u233?cnicos que apliquen estos efectos.\par - Interpretaci\u243?n de circuitos el\u233?ctricos muy sencillos. Utilizaci\u243?n de esquemas, materiales y herramientas. \par - Aparatos de medida: volt\u237?metro, amper\u237?metro y pol\u237?metro. Realizaci\u243?n de medidas sencillas.\par Bloque 6. Energ\u237?a y su transformaci\u243?n\par - Fuentes de energ\u237?a: clasificaci\u243?n general. Energ\u237?as renovables y no renovables. Ventajas e inconvenientes.\par - Energ\u237?as no renovables. Combustibles f\u243?siles: petr\u243?leo, carb\u243?n y gas natural.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar y conectar los componentes fundamentales del ordenador y sus perif\u233?ricos, y explicar su misi\u243?n en el conjunto.\par 2. Manejar el entorno gr\u225?fico de los sistemas operativos como interfaz de comunicaci\u243?n con la m\u225?quina.\par 3. Emplear el ordenador como herramienta de trabajo, con el objeto de comunicar, localizar y manejar informaci\u243?n de diversas fuentes. Conocer y aplicar la terminolog\u237?a y procedimientos b\u225?sicos de los procesadores de texto y herramientas de presentaciones.\par 4. Representar objetos sencillos mediante bocetos, croquis, vistas y perspectivas, con el fin de comunicar un trabajo t\u233?cnico.\par 5. Utilizar vistas, perspectivas, escalas, acotaci\u243?n y normalizaci\u243?n para plasmar y transmitir ideas tecnol\u243?gicas y representar objetos y sistemas t\u233?cnicos\par 6. Conocer la clasificaci\u243?n general de los materiales de uso habitual.\par 7. Conocer las propiedades b\u225?sicas de la madera como material t\u233?cnico, sus variedades y transformados m\u225?s empleados, identificando las aplicaciones m\u225?s usuales y las t\u233?cnicas b\u225?sicas de conformaci\u243?n, uni\u243?n y acabado.\par 8. Conocer las propiedades b\u225?sicas de los metales como materiales t\u233?cnicos, sus variedades y transformados m\u225?s empleados, identificando las aplicaciones m\u225?s usuales y las t\u233?cnicas b\u225?sicas de conformaci\u243?n, uni\u243?n y acabado.\par 9. Conocer las propiedades b\u225?sicas de los pl\u225?sticos como materiales t\u233?cnicos, su clasificaci\u243?n, sus aplicaciones m\u225?s importantes; identificarlos en objetos de uso habitual y usar sus t\u233?cnicas b\u225?sicas de conformaci\u243?n y uni\u243?n de forma correcta y con seguridad.\par 10. Identificar, analizar y describir, en sistemas sencillos y estructuras del entorno, elementos resistentes y los esfuerzos a los que est\u225?n sometidos.\par 11. Se\u241?alar los mecanismos simples de transformaci\u243?n y transmisi\u243?n de movimientos que los componen, y explicar su funcionamiento en el conjunto. Calcular la relaci\u243?n de transmisi\u243?n en los casos en los que proceda.\par 12. Utilizar adecuadamente las magnitudes el\u233?ctricas b\u225?sicas.\par 13. Utilizar adecuadamente los instrumentos b\u225?sicos de medidas el\u233?ctricas.\par 14. Valorar los efectos de la energ\u237?a el\u233?ctrica y su capacidad de conversi\u243?n en otras manifestaciones energ\u233?ticas.\par 15. Identificar correctamente los elementos fundamentales de un circuito el\u233?ctrico de corriente continua y alterna, y comprender su funci\u243?n dentro de \u233?l.\par 16. Conocer las distintas fuentes de energ\u237?a, su clasificaci\u243?n, su transformaci\u243?n, sus ventajas e inconvenientes.\par 17. Describir esquem\u225?ticamente los sistemas t\u233?cnicos para el aprovechamiento de las energ\u237?as renovables.\par ANEXO II\par Lengua y Literatura Castellana/ Valenciana\par Bloque 1. Lengua y comunicaci\u243?n\par - La comunicaci\u243?n: elementos. Funciones del lenguaje.\par - Lengua oral y lengua escrita. Nuevas pr\u225?cticas electr\u243?nicas.\par - El texto como unidad comunicativa: caracter\u237?sticas.\par - Los tipos de textos: seg\u250?n el canal (oral y escrito), registro (formal e informal), \u225?mbito (acad\u233?micos, period\u237?sticos, literarios, publicitarios, cient\u237?ficos, t\u233?cnicos, human\u237?sticos, jur\u237?dicos y administrativos, digitales o electr\u243?nicos), modalidad (expositiva, narrativa, descriptiva, dial\u243?gica, argumentativa) e intenci\u243?n (informativos, persuasivos, prescriptivos, expresivos).\par Bloque 2. Lengua y sociedad\par - Variedades de la lengua (espaciales, sociales e individuales): niveles y registros ling\u252?\u237?sticos.\par - Las lenguas del mundo, de Europa y de Espa\u241?a. Origen y realidad pluriling\u252?e de Espa\u241?a.\par - Breve historia y situaci\u243?n actual de las lenguas constitucionales. El castellano y el valenciano, caracter\u237?sticas y variedades.\par - Pluriling\u252?ismo, biling\u252?ismo y lenguas en contacto.\par - El espa\u241?ol en el mundo.\par Bloque 3. Estudio de la lengua: normativa y morfosintaxis\par - Conocimiento y uso reflexivo de las normas ling\u252?\u237?sticas.\par - Lenguaje, lengua y habla. La lengua como sistema: unidades y niveles.\par - Las categor\u237?as gramaticales. Clases de palabras seg\u250?n su categor\u237?a y su significado.\par - Estructura de la palabra. Formaci\u243?n de palabras y ampliaci\u243?n del l\u233?xico.\par - Enunciado, frase y oraci\u243?n. Los sintagmas.\par - Tipos de oraciones: modalidad oracional, oraci\u243?n simple y oraci\u243?n compuesta.\par Bloque 4. T\u233?cnicas de trabajo\par - Internet como medio de consulta. Estrategias de b\u250?squeda y fiabilidad. Diccionarios, enciclopedias electr\u243?nicas, p\u225?ginas de consulta...\par - Procedimientos de comentario y an\u225?lisis de textos.\par - Redacci\u243?n de trabajos acad\u233?micos que incorporen elementos complementarios (\u237?ndices, citas, bibliograf\u237?as, etc.).\par Bloque 5. Estudio de la literatura\par - Concepto, funciones. El lenguaje, los recursos y los g\u233?neros literarios.\par - Aproximaci\u243?n a las \u233?pocas de la literatura en lengua castellana y valenciana: autores y textos m\u225?s representativos. Evoluci\u243?n de los g\u233?neros literarios desde la Edad Media al siglo XIX.\par - La literatura en el siglo XX: marco hist\u243?rico y cultural. Autores y textos m\u225?s representativos de la literatura castellana y valenciana.\par - La l\u237?rica en el siglo XX: an\u225?lisis y comentario de poemas de los autores m\u225?s representativos.\par - La narrativa en el siglo XX: an\u225?lisis y comentario de textos de los autores en lengua castellana y valenciana m\u225?s representativos. \par - Nuevos modelos narrativos.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar, interpretar, valorar y sintetizar oralmente y por escrito textos de cualquier tipo, teniendo en cuenta la funci\u243?n social que ejercen, la tradici\u243?n cultural en la que se inscriben, su estructura y situaci\u243?n comunicativa, los valores que transmiten; se\u241?alando las ideas principales y las secundarias, reconociendo posibles incoherencias o ambig\u252?edades y aportando una opini\u243?n personal.\par 2. Producir textos escritos de car\u225?cter formal, correctos y adecuados a la situaci\u243?n comunicativa, utilizando mecanismos que les den coherencia y cohesi\u243?n y atendiendo a sus diferentes estructuras formales.\par 3. Utilizar los conocimientos sobre la lengua en el an\u225?lisis y la producci\u243?n de diferentes tipos de textos: ser capaz de usar la reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica en la comprensi\u243?n de textos ajenos y en la composici\u243?n de los propios.\par 4. Conocer, identificar y analizar las variedades ling\u252?\u237?sticas del castellano y del valenciano y las actitudes socioling\u252?\u237?sticas que en ellas se manifiestan. As\u237? como las diferentes causas que puede tener, en una situaci\u243?n de contacto de lenguas, la elecci\u243?n de una de ellas o la alternancia de c\u243?digos en un mismo discurso.\par 5. Conocer, valorar e interpretar las obras y los autores m\u225?s representativos de la literatura en lengua castellana y valenciana.\par Ingl\u233?s\par Contenidos funcionales\par - Describir y comparar personas y objetos.\par - Pedir y generar informaci\u243?n sobre acontecimientos.\par - Resumir textos sencillos.\par - Narrar acontecimientos y hechos presentes, pasados y futuros.\par - Expresar las nociones de existencia e inexistencia, presencia o ausencia, disponibilidad o indisponibilidad, capacidad o incapacidad, cantidad, medida y peso.\par - Expresar certeza y duda. Expresar un hecho como posible o imposible, probable o improbable, necesario u obligatorio/prohibido, y como consecuencia l\u243?gica de otro hecho.\par - Expresar opini\u243?n, sentimientos, inter\u233?s, preferencia, fruici\u243?n, acuerdo o desacuerdo, lamento y perd\u243?n.\par - Pedir y dar instrucciones. \par - Sugerir, aconsejar y recomendar una actuaci\u243?n.\par - Invitar a hacer alguna cosa. \par - Pedir/dar/denegar permiso para hacer algo y para que alguien haga algo.\par - Reproducir preguntas e informaciones que alguien ha hecho o ha difundido.\par - Expresar intenci\u243?n, deseo, voluntad o decisi\u243?n de hacer algo, o de que alguien haga algo, y ofrecerse o negarse a hacer alguna cosa.\par \u193?reas tem\u225?ticas\par - Informaci\u243?n personal, aspecto f\u237?sico, car\u225?cter, familia, amigos, intereses, etc.\par - Profesiones y ocupaciones: tipos de trabajo, lugar, formaci\u243?n, condiciones, ingresos, etc.\par - La vivienda: situaci\u243?n, tipos, mobiliario, servicios, etc.\par - Educaci\u243?n, asignaturas, escolarizaci\u243?n.\par - Ocio: aficiones, deportes, m\u250?sica, prensa, cine, teatro, etc.\par - Viajes y medios de transporte: vacaciones, hoteles, idiomas.\par - Relaciones sociales: invitaciones, correspondencia, etc.\par - Salud, bienestar y medio ambiente: partes del cuerpo, enfermedades, accidentes y servicios m\u233?dicos.\par - Tiendas y lugares donde ir a comprar; alimentos y bebidas, ropa, precios, medidas.\par - Servicios: correos, tel\u233?fonos, bancos, polic\u237?a, etc.\par - Lugares y pa\u237?ses: accidentes geogr\u225?ficos, orientaciones y distancias.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Resumir textos descriptivos, narrativos o informativos, secuenciando ordenadamente las ideas con coherencia discursiva, correcci\u243?n ortogr\u225?fica y gramatical y con el tipo de l\u233?xico adecuado.\par 2. Redactar textos descriptivos, narrativos o informativos sencillos y de corta extensi\u243?n, a partir de su repertorio propio, con correcci\u243?n textual, gramatical, ortogr\u225?fica, de manera estructurada y con coherencia discursiva.\par 3. Redactar cuestionarios breves para obtener informaci\u243?n y cartas sencillas dirigidas a personas o instituciones, con correcci\u243?n textual, gramatical, ortogr\u225?fica y de manera estructurada a partir de una finalidad definida previamente.\par 4. Formalizar con correcci\u243?n y pulcritud cuestionarios, formularios e impresos habituales en la vida cotidiana.\par 5. Se\u241?alar el significado de palabras, elementos de frases o frases a partir de la informaci\u243?n dada por el contexto y el bagaje ling\u252?\u237?stico y cultural propio.\par 6. Responder cuestiones relacionadas con la vida cotidiana, de forma escrita, con correcci\u243?n textual y gramatical.\par Matem\u225?ticas\par Bloque 1. Aritm\u233?tica y \u225?lgebra\par - Los conjuntos num\u233?ricos.\par . Los n\u250?meros naturales, enteros y racionales. Operaciones.\par . Los n\u250?meros irracionales.\par . El conjunto de n\u250?meros reales. La recta real. Ordenaci\u243?n. Valor absoluto. Distancia. Intervalos.\par . Aproximaci\u243?n de n\u250?meros reales. Estimaci\u243?n, Truncamiento y redondeo. Niveles de precisi\u243?n y error.\par . Proporcionalidad. Magnitudes directa e inversamente proporcionales.\par . Potencias y ra\u237?ces.\par . Notaci\u243?n cient\u237?fica. Operatoria con notaci\u243?n cient\u237?fica.\par . Logaritmos decimales.\par - Polinomios.\par . Expresiones polin\u243?micas con una indeterminada.\par . Valor num\u233?rico.\par . Operaciones con polinomios.\par . Algoritmo de Ruffini. Teorema del resto.\par . Ra\u237?ces y factorizaci\u243?n de un polinomio.\par . Simplificaci\u243?n y operaciones con expresiones fraccionarias sencillas.\par - Ecuaciones.\par . Ecuaciones de primer y segundo grado con una inc\u243?gnita.\par . Ecuaciones polin\u243?micas con ra\u237?ces enteras.\par . Ecuaciones irracionales sencillas.\par . Ecuaciones exponenciales y logar\u237?tmicas sencillas.\par - Sistemas de ecuaciones.\par . Sistema de ecuaciones lineales. Sistemas equivalentes.\par . Sistemas compatibles e incompatibles.\par . Resoluci\u243?n de sistemas de ecuaciones con 2 \u243? 3 inc\u243?gnitas. Determinado e indeterminado. \par . Planteamiento de sistemas de ecuaciones.\par Bloque 2. Geometr\u237?a\par - Unidades de medida de \u225?ngulos.\par - Razones trigonom\u233?tricas de un \u225?ngulo.\par - Uso de f\u243?rmulas y transformaciones trigonom\u233?tricas en la resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos y problemas geom\u233?tricos diversos.\par - Ecuaciones de la recta.\par Bloque 3. Funciones y gr\u225?ficas\par - Expresi\u243?n de una funci\u243?n en forma algebraica a partir de enunciados, tablas o de gr\u225?ficas.\par . Aspectos globales de una funci\u243?n.\par . Utilizaci\u243?n de las funciones como herramienta para la resoluci\u243?n de problemas y la interpretaci\u243?n de problemas.\par - Funciones reales de variable real: clasificaci\u243?n y caracter\u237?sticas b\u225?sicas de las funciones lineales, polin\u243?micas, trigonom\u233?tricas, exponenciales, logar\u237?tmicas y racionales sencillas. Valor absoluto, parte entera.\par - La tasa de variaci\u243?n como medida de la variaci\u243?n de una funci\u243?n en un intervalo.\par - An\u225?lisis de las distintas formas de crecimiento en tablas, gr\u225?ficas y enunciados verbales.\par - Operaciones y composici\u243?n de funciones.\par Bloque 4. Estad\u237?stica y probabilidad\par - Estad\u237?stica descriptiva unidimensional.\par . Variables discretas y continuas.\par . Recuento y presentaci\u243?n de datos. Determinaci\u243?n de intervalos y marcas de clase.\par . Elaboraci\u243?n e interpretaci\u243?n de tablas de frecuencias, gr\u225?ficas de barras y de sectores. Histogramas y pol\u237?gonos de frecuencia.\par . C\u225?lculo e interpretaci\u243?n de los par\u225?metros de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n usuales: media, moda, mediana, recorrido, varianza y desviaci\u243?n t\u237?pica.\par - Probabilidad.\par . Experiencias aleatorias. Sucesos.\par . Frecuencia y probabilidad.\par . Probabilidad simple y compuesta.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar los n\u250?meros reales, sus notaciones, operaciones y procedimientos asociados, para presentar e intercambiar informaci\u243?n y resolver problemas, valorando los resultados obtenidos de acuerdo con el enunciado.\par 2. Aplicar conceptos de precisi\u243?n y margen de error en el contexto resoluci\u243?n de problemas.\par 3. Representar sobre la recta diferentes intervalos. Expresar e interpretar valores absolutos, desigualdades y distancias en la recta real.\par 4. Transcribir problemas y situaciones reales a un lenguaje algebraico, utilizar las t\u233?cnicas matem\u225?ticas apropiadas en cada caso para resolverlos (particularmente ecuaciones) y dar una interpretaci\u243?n, ajustada al contexto, de las soluciones obtenidas.\par 5. Manejar el concepto de lugar geom\u233?trico en el plano, identificar las formas correspondientes en funci\u243?n de sus propiedades.\par 6. Utilizar la informaci\u243?n proporcionada por los conceptos estad\u237?sticos de uso corriente (poblaci\u243?n, muestra, moda, media aritm\u233?tica, mediana, dispersi\u243?n...) e interpretar dicha informaci\u243?n en la adopci\u243?n de criterios, tendencias y toma de decisiones sobre situaciones reales.\par 7. Utilizar t\u233?cnicas estad\u237?sticas elementales para tomar decisiones ante situaciones que se ajusten a una distribuci\u243?n de probabilidad binomial o normal, determinando las probabilidades de uno o varios sucesos, sin necesidad de c\u225?lculos combinatorios.\par 8. Asignar probabilidades a sucesos correspondientes a fen\u243?menos aleatorios simples y compuestos y utilizar t\u233?cnicas estad\u237?sticas elementales para tomar decisiones ante situaciones que se ajusten a una distribuci\u243?n de probabilidad binomial o normal.\par Econom\u237?a de la empresa\par Bloque 1. La empresa y su marco externo\par - La empresa como unidad econ\u243?mica. Concepto de empresa. Clasificaci\u243?n, componentes, funciones y objetivos de la empresa.\par - Teor\u237?as sobre la empresa. Empresa y empresario. An\u225?lisis del marco jur\u237?dico que regula la actividad empresarial.\par - La empresa como sistema: funcionamiento y creaci\u243?n de valor. Responsabilidad social, \u233?tica y medioambiental de la empresa.\par Bloque 2. Desarrollo de la empresa\par - An\u225?lisis de los factores de localizaci\u243?n y dimensi\u243?n de la empresa. Consideraci\u243?n de la importancia de las peque\u241?as y medias empresas y sus estrategias de producto y mercado.\par - Estrategias de crecimiento interno y externo.\par - La internacionalizaci\u243?n, la competencia global y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n. Identificaci\u243?n de los aspectos positivos y negativos de la empresa multinacional.\par Bloque 3. Organizaci\u243?n y direcci\u243?n de la empresa\par - La divisi\u243?n t\u233?cnica del trabajo y la necesidad de organizaci\u243?n en el mercado actual. Funciones b\u225?sicas de la direcci\u243?n.\par - Planificaci\u243?n y toma de decisiones estrat\u233?gicas.\par - Dise\u241?o y an\u225?lisis de la estructura de la organizaci\u243?n formal e informal.\par - La gesti\u243?n de los recursos humanos y su incidencia en la motivaci\u243?n.\par Los conflictos de intereses y sus v\u237?as de negociaci\u243?n.\par Bloque 4. La funci\u243?n productiva\par - Proceso productivo, eficiencia y productividad.\par - Importancia de la innovaci\u243?n tecnol\u243?gica: I+D+i.\par - Costes: clasificaci\u243?n y c\u225?lculo de los costes en la empresa. C\u225?lculo e interpretaci\u243?n del umbral de rentabilidad de la empresa.\par - Los inventarios y su gesti\u243?n.\par - Valoraci\u243?n de las externalidades de la producci\u243?n.\par - An\u225?lisis y valoraci\u243?n de las relaciones entre producci\u243?n y medio ambiente y de sus consecuencias para la sociedad.\par Bloque 5. La funci\u243?n comercial de la empresa\par - Concepto y clases de mercado. T\u233?cnicas de investigaci\u243?n de mercados.\par - An\u225?lisis del consumidor y segmentaci\u243?n de mercados.\par - Variables del marketing-mix y elaboraci\u243?n de estrategias. Estrategias de marketing y \u233?tica empresarial.\par - Aplicaci\u243?n al marketing de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par Bloque 6. La informaci\u243?n en la empresa\par - Obligaciones contables de la empresa.\par - La composici\u243?n del patrimonio y su valoraci\u243?n.\par - Les cuentas anuales y la imagen fiel.\par - Elaboraci\u243?n del balance y la cuenta de p\u233?rdidas y ganancias.\par - An\u225?lisis e interpretaci\u243?n de la informaci\u243?n contable.\par - La fiscalidad empresarial.\par Bloque 7. La funci\u243?n financiera\par - Estructura econ\u243?mica y financiera de la empresa.\par - Concepto y clases de inversi\u243?n.\par - An\u225?lisis, criterios de valoraci\u243?n y selecci\u243?n de proyectos de inversi\u243?n.\par - Recursos financieros de la empresa.\par - An\u225?lisis de fuentes alternativas de financiaci\u243?n interna y externa.\par - Viabilidad econ\u243?mica y financiera de un proyecto de inversi\u243?n.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer e interpretar los diversos elementos de la empresa, su tipo, funciones e interrelaciones, valorando la aportaci\u243?n de cada uno de \u233?stos seg\u250?n el tipo de empresa.\par 2. Diferenciar los diversos elementos que componen una empresa (grupo humano, patrimonio, entorno y organizaci\u243?n), la existencia de elementos diferentes en funci\u243?n de la empresa y las relaciones entre la empresa y los diferentes grupos de inter\u233?s (otras empresas, administraciones p\u250?blicas, clientes, proveedores, entidades financieras, etc.).\par 3. Identificar los rasgos principales del sector en el que la empresa desarrolla su actividad y explicar, a partir de \u233?stos, las distintas estrategias, decisiones adoptadas y las posibles implicaciones sociales y medioambientales.\par 4. Saber qu\u233? es un sector empresarial e identificar a qu\u233? sector pertenece una empresa cualquiera, se\u241?alando las diferentes estrategias que puede seguir una empresa para la consecuci\u243?n de sus objetivos.\par 5. Saber diferenciar las implicaciones, tanto positivas como negativas, que suponen las decisiones empresariales en los \u225?mbitos social y medioambiental.\par 6. Analizar las caracter\u237?sticas del mercado y explicar, de acuerdo con \u233?stas, las pol\u237?ticas de marketing aplicadas por una empresa frente a diferentes situaciones y objetivos.\par 7. Caracterizar un mercado en funci\u243?n del n\u250?mero de competidores, del producto vendido, etc. e, identificando las diferentes pol\u237?ticas de marketing, adaptarlas a cada caso concreto. Interpretar y valorar estrategias de marketing, incorporando en esa valoraci\u243?n consideraciones de car\u225?cter \u233?tico, ambiental, etc.\par 8. Describir la organizaci\u243?n de una empresa y sus posibles modificaciones en funci\u243?n del entorno en que desarrolla su actividad. Interpretar la organizaci\u243?n formal e informal de una empresa y detectar y proponer soluciones a disfunciones o problemas que impidan un funcionamiento eficiente en la organizaci\u243?n empresarial.\par 9. Determinar para un caso sencillo la estructura de ingresos y costes de una empresa y calcular su beneficio y su umbral de rentabilidad.\par 10. Diferenciar las posibles fuentes de financiaci\u243?n en un supuesto sencillo y razonar la elecci\u243?n m\u225?s adecuada.\par 11. Valorar distintos proyectos de inversi\u243?n sencillos y justificar razonadamente la selecci\u243?n de la alternativa m\u225?s ventajosa.\par 12. Identificar los datos m\u225?s relevantes del balance y de la cuenta de p\u233?rdidas y ganancias, explicar su significado, diagnosticar su situaci\u243?n a partir de la informaci\u243?n obtenida y proponer medidas para su mejora.\par 13. Analizar situaciones generales de empresas reales o imaginarias, utilizando los recursos materiales adecuados y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par Geograf\u237?a\par Contenidos\par Bloque 1. Contenidos comunes al conocimiento geogr\u225?fico.\par - Definici\u243?n de un problema referido a un proceso geogr\u225?fico y formulaci\u243?n de hip\u243?tesis de trabajo.\par - An\u225?lisis de las distintas variables ecogeogr\u225?ficas que intervienen en los sistemas de organizaci\u243?n territorial para llegar a una s\u237?ntesis explicativa.\par - Utilizaci\u243?n cr\u237?tica de datos y elaboraci\u243?n de informaciones utilizando varios c\u243?digos comunicativos: verbal, cartogr\u225?fico, gr\u225?fico y estad\u237?stico.\par - Correcci\u243?n en el lenguaje y utilizaci\u243?n adecuada de la terminolog\u237?a espec\u237?fica.\par - Responsabilidad en el an\u225?lisis y valoraci\u243?n de las repercusiones socioecon\u243?micas y ambientales de la explotaci\u243?n de los recursos.\par - El espacio geogr\u225?fico: noci\u243?n y caracter\u237?sticas del espacio geogr\u225?fico; elementos e instrumentos de informaci\u243?n y representaci\u243?n geogr\u225?fica; nociones de an\u225?lisis de localizaciones y distribuciones espaciales.\par Bloque 2. Espa\u241?a en Europa y en el mundo.\par - Globalizaci\u243?n y diversidad en el mundo actual: procesos de mundializaci\u243?n y desigualdades territoriales; clasificaciones de las \u225?reas neoecon\u243?micas.\par - Espa\u241?a en la Uni\u243?n Europea. Historia de la instituci\u243?n y estructura territorial y organizativa. Contrastes f\u237?sicos y socioecon\u243?micos. Pol\u237?ticas regionales y de cohesi\u243?n territorial. La posici\u243?n de Espa\u241?a en la Uni\u243?n Europea.\par - Posici\u243?n espa\u241?ola en el mundo: \u225?reas socioecon\u243?micas y geopol\u237?ticas.\par Bloque 3. Naturaleza y medio ambiente en Espa\u241?a.\par - Los elementos que estructuran el medio f\u237?sico: las unidades del relieve, los contrastes clim\u225?ticos, las aguas, las formaciones vegetales y los suelos. Gesti\u243?n integral del agua.\par - La variedad de los grandes conjuntos naturales: identificaci\u243?n de sus elementos geomorfol\u243?gicos, estructurales, clim\u225?ticos y biogeogr\u225?ficos.\par - Naturaleza y recursos: materias primas, fuentes y recursos energ\u233?ticos.\par - Naturaleza y medio ambiente: la interacci\u243?n entre el medio f\u237?sico y la sociedad, los problemas medioambientales y las pol\u237?ticas espa\u241?olas y comunitarias de protecci\u243?n de los espacios naturales, conservaci\u243?n y mejora.\par - El espacio geogr\u225?fico en la Comunidad Valenciana: elementos, conjuntos, recursos, medio ambiente.\par Bloque 4. Territorio y actividades econ\u243?micas en Espa\u241?a.\par - La ordenaci\u243?n territorial actual del Estado en comunidades aut\u243?nomas como resultado de procesos y proyectos hist\u243?ricos contempor\u225?neos.\par - Acci\u243?n de los factores socioecon\u243?micos en el territorio espa\u241?ol: evoluci\u243?n hist\u243?rica, panorama actual y perspectivas.\par - La pluralidad de los espacios rurales: transformaci\u243?n y diversificaci\u243?n de las actividades rurales y su plasmaci\u243?n en tipolog\u237?as espaciales diversas; las din\u225?micas recientes del mundo rural.\par - Los recursos marinos, la actividad pesquera y la reconversi\u243?n y la acuicultura.\par - Los espacios industriales. La pol\u237?tica territorial de modernizaci\u243?n de la industria y sus consecuencias. \par - Las actividades del sector terciario. El comercio y la red de transportes: la vertebraci\u243?n territorial. Los espacios de ocio. El turismo.\par - Los sectores econ\u243?micos en la Comunidad Valenciana.\par - Las repercusiones socioecon\u243?micas y ambientales de la explotaci\u243?n de los recursos. Producci\u243?n y consumo racional.\par Bloque 5. Poblaci\u243?n, sistema urbano y contrastes regionales en Espa\u241?a.\par - La poblaci\u243?n espa\u241?ola. La estructura biodemogr\u225?fica y laboral. Evoluci\u243?n demogr\u225?fica y desigualdades espaciales. La importancia de la inmigraci\u243?n. La poblaci\u243?n de la Comunidad Valenciana.\par - Procesos de urbanizaci\u243?n. Morfolog\u237?a y estructura de las ciudades espa\u241?olas y valencianas. Los sistemas de ciudades y las redes de transporte. Las actividades y funciones urbanas. El impacto ambiental.\par - Las disparidades regionales y las pol\u237?ticas estatales para superarlas.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer y aplicar los m\u233?todos espec\u237?ficos del conocimiento geogr\u225?fico para explicar una situaci\u243?n espacial, extrayendo, procesando e interpretando la informaci\u243?n procedente de varios documentos y fuentes.\par 2. Identificar las caracter\u237?sticas del sistema mundo y los rasgos esenciales de la Uni\u243?n Europea para comprender los factores que explican la situaci\u243?n de Espa\u241?a en un \u225?rea geoecon\u243?mica determinada, as\u237? como sus consecuencias.\par 3. Conceptualizar Espa\u241?a como un conjunto de caracteres geogr\u225?ficos plurales en su interior, pero con una identidad individual cuando se analizan a escala mundial.\par 4. Identificar las etapas fundamentales de la construcci\u243?n de la Uni\u243?n Europea, conocer sus instituciones y funcionamiento y valorar las consecuencias espaciales de su pol\u237?tica socioecon\u243?mica interior y exterior.\par 5. Explicar la diversidad de paisajes como consecuencia del aprovechamiento y explotaci\u243?n econ\u243?mica de los recursos naturales en diferentes medios ecogeogr\u225?ficos, evaluando las principales repercusiones medioambientales.\par 6. Identificar los rasgos de la poblaci\u243?n espa\u241?ola en la actualidad y su distribuci\u243?n, interpret\u225?ndolos en funci\u243?n de la din\u225?mica natural y migratoria, reconociendo su influencia en la estructura, las diferencias territoriales y enjuiciando las perspectivas de futuro.\par 7. Resolver un problema geogr\u225?fico que afecte a la distribuci\u243?n de la poblaci\u243?n y riqueza mediante la utilizaci\u243?n de varias fuentes e indicadores socioecon\u243?micos.\par 8. Identificar los principales problemas medioambientales (erosi\u243?n, contaminaci\u243?n, sobreexplotaci\u243?n de los recursos naturales) en un espacio concreto, analizando los factores que aumentan la inestabilidad del mencionado espacio o favorecen su estabilidad y planteando posibles acciones o soluciones.\par 9. Evaluar los posibles impactos que se derivan de la ordenaci\u243?n territorial de las ciudades en la vida social y en las relaciones econ\u243?micas, as\u237? como su vinculaci\u243?n con las decisiones pol\u237?ticas.\par 10. Localizar los distintos espacios industriales a partir de los centros de producci\u243?n de fuentes de energ\u237?a y materias primas y de los intereses econ\u243?micos, sociales y pol\u237?ticos.\par 11. Planificar una salida al entorno o un trabajo de campo, preparar la documentaci\u243?n o el material previo necesario, plantear cuestiones o problemas sobre la zona, recoger informaci\u243?n, efectuar c\u225?lculos, dibujar croquis, etc., y elaborar y presentar un informe utilizando un vocabulario geogr\u225?fico correcto.\par 12. Distinguir los principales contrastes territoriales, tanto entre comunidades aut\u243?nomas como internos de algunas de ellas, para analizar los desequilibrios territoriales existentes en Espa\u241?a y conocer las pol\u237?ticas europeas de desarrollo regional.\par 13. Explicar la organizaci\u243?n del espacio geogr\u225?fico como resultado de un proceso sociohist\u243?rico, que va definiendo la constituci\u243?n de las fronteras interiores y exteriores y la creaci\u243?n de sentimientos de pertenencia a un territorio concreto.\par 14. Reconocer y explicar los rasgos espec\u237?ficos de la Comunidad Valenciana.\par Historia del mundo contempor\u225?neo\par Bloque 1. Contenidos comunes\par - Localizaci\u243?n en el tiempo y en el espacio de procesos, estructuras y acontecimientos de la historia del mundo contempor\u225?neo, comprendiendo e interrelacionando los componentes econ\u243?micos, sociales, pol\u237?ticos y culturales que intervienen.\par - Identificaci\u243?n y comprensi\u243?n de los elementos de causalidad que se producen en los procesos de evoluci\u243?n y cambio que son relevantes para la historia del mundo contempor\u225?neo y en la configuraci\u243?n del mundo actual, adoptando en su consideraci\u243?n una actitud emp\u225?tica.\par - Definici\u243?n de un problema referente a un proceso hist\u243?rico y formulaci\u243?n de hip\u243?tesis de trabajo.\par - An\u225?lisis de elementos y factores hist\u243?ricos. Elaboraci\u243?n de s\u237?ntesis que integre informaci\u243?n de distinto tipo.\par - Utilizaci\u243?n cr\u237?tica de fuentes y material historiogr\u225?fico diverso. Contraste de interpretaciones historiogr\u225?ficas.\par Bloque 2. Las bases del mundo contempor\u225?neo. Transformaciones del siglo XIX\par - El Antiguo R\u233?gimen y su crisis:\par \u183? Econom\u237?a agraria, sociedad estamental y monarqu\u237?a absoluta.\par \u183? La Ilustraci\u243?n. Pensamiento pol\u237?tico y econ\u243?mico.\par - La Revoluci\u243?n Industrial:\par \u183? Transformaciones econ\u243?micas, culturales y sociales. Industrializaci\u243?n y desarrollo del capitalismo.\par \u183? La revoluci\u243?n industrial y su difusi\u243?n.\par - Liberalismo, nacionalismo y romanticismo:\par \u183? La independencia de las colonias americanas.\par \u183? La Revoluci\u243?n Francesa y el Imperio napole\u243?nico.\par \u183? La Restauraci\u243?n y las revoluciones liberales.\par \u183? El nacionalismo. Las unificaciones de Italia y de Alemania.\par - Cambios y movimientos sociales:\par \u183? La formaci\u243?n de la clase obrera.\par \u183? Problemas sociales de la industrializaci\u243?n y la sociedad de clases.\par \u183? Sindicalismo, socialismo y anarquismo.\par - Las grandes potencias europeas:\par \u183? La Inglaterra victoriana.\par \u183? La Francia de la III Rep\u250?blica y la Alemania de Bismarck.\par \u183? El Imperio austro-h\u250?ngaro y el Imperio ruso.\par - La dominaci\u243?n europea del mundo:\par \u183? Factores de la expansi\u243?n colonial. La segunda revoluci\u243?n industrial y el gran capitalismo.\par \u183? El reparto del mundo. Colonias y metr\u243?polis.\par \u183? El Imperio austro-h\u250?ngaro y el Imperio ruso.\par Bloque 3. Conflictos y cambios en la primera mitad del siglo XX\par - La Primera Guerra Mundial y la organizaci\u243?n de la paz:\par \u183? Or\u237?genes de la Primera Guerra Mundial.\par \u183? La Primera Guerra Mundial. Los tratados de paz y la Sociedad de Naciones.\par - La Revoluci\u243?n rusa:\par \u183? La Revoluci\u243?n de 1917 y sus repercusiones.\par \u183? La creaci\u243?n, el desarrollo y consolidaci\u243?n de la URSS.\par - La crisis del estado liberal y el ascenso de los totalitarismos:\par \u183? Crisis del estado liberal. Depresi\u243?n econ\u243?mica.\par \u183? Dictaduras y democracias en los a\u241?os treinta.\par \u183? Auge y ascenso de los movimientos fascistas. Pol\u237?ticas expansionistas y conflictos internacionales.\par - La Segunda Guerra Mundial:\par \u183? Desarrollo de la Segunda Guerra Mundial.\par \u183? Antisemitismo: la singularidad del genocidio jud\u237?o.\par \u183? El nuevo orden mundial. La ONU.\par Bloque 4. El mundo en la segunda mitad del siglo XX\par - La guerra fr\u237?a y la pol\u237?tica de bloques:\par \u183? La formaci\u243?n de los bloques y la bipolarizaci\u243?n.\par \u183? Los focos del conflicto internacional.\par \u183? Coexistencia y confrontaci\u243?n. La etapa final de la guerra fr\u237?a.\par - La descolonizaci\u243?n:\par \u183? Procesos de descolonizaci\u243?n a Asia y \u193?frica y subdesarrollo. El crecimiento demogr\u225?fico.\par \u183? Los desequilibrios econ\u243?micos. La situaci\u243?n iberoamericana.\par - La Uni\u243?n Europea:\par \u183? El proceso de construcci\u243?n.\par \u183? Objetivos e instituciones.\par \u183? Cambios en la organizaci\u243?n pol\u237?tica de Europa.\par - Instituciones y movimientos supranacionales.\par Bloque 5. Problemas, perspectiva y transformaci\u243?n cultural en el mundo contempor\u225?neo\par - Los centros del poder mundial y la configuraci\u243?n geopol\u237?tica del mundo:\par \u183? La desintegraci\u243?n de la URSS. Los pa\u237?ses de econom\u237?a planificada.\par \u183? Los EE UU y el nuevo orden mundial.\par \u183? Jap\u243?n y las nuevas potencias industriales del Sudeste asi\u225?tico.\par \u183? La Uni\u243?n Europea.\par \u183? Iberoam\u233?rica.\par - Entre dos milenios:\par \u183? La explosi\u243?n demogr\u225?fica. Los problemas del crecimiento.\par \u183? El estado del bienestar y su desigual distribuci\u243?n.\par \u183? Impacto cient\u237?fico y tecnol\u243?gico. Influencia de los medios de comunicaci\u243?n.\par \u183? Foco de conflicto y situaciones de injusticia y discriminaci\u243?n. Terrorismo. La cooperaci\u243?n y el di\u225?logo como formas pacificas de resoluci\u243?n de conflictos.\par \u183? Democracia y derechos humanos.\par \u183? Los nuevos retos de la era de la globalizaci\u243?n.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar las transformaciones m\u225?s relevantes operadas en el siglo XIX y hasta la Primera Guerra Mundial en los campos demogr\u225?fico, tecnol\u243?gico, de organizaci\u243?n pol\u237?tica y econ\u243?mica y de estructura social, se\u241?alando su distinto grado de influencia en unas u otras zonas del mundo, el papel hegem\u243?nico asumido por algunas potencias y los conflictos suscitados entre ellas.\par 2. Explicar los cambios y permanencias m\u225?s importantes de la historia del mundo contempor\u225?neo. Identificar y analizar los factores y caracter\u237?sticas de las grandes transformaciones con el fin de comprender la historia como un proceso.\par 3. Situar cronol\u243?gicamente acontecimientos y procesos relevantes de la historia del mundo en el siglo XX y analizar su vinculaci\u243?n con determinados personajes, abordando la relaci\u243?n existente entre la acci\u243?n individual y los comportamientos colectivos.\par 4. Identificar las normas y los intereses que regulan en el siglo XX las relaciones entre los estados, analizando las causas de alg\u250?n conflicto b\u233?lico importante y los principales mecanismos arbitrados a lo largo del siglo para articular las relaciones internacionales, valorando su funcionamiento de cara a mantener la paz y la seguridad internacional.\par 5. Identificar y analizar, en un proceso hist\u243?rico significativo, los principios que inspiran la organizaci\u243?n y las instituciones de los sistemas parlamentarios, los factores que han influido en su desarrollo progresivo y aqu\u233?llos que han hechos posible, en determinadas circunstancias hist\u243?ricas, la quiebra del r\u233?gimen democr\u225?tico, as\u237? como su posterior recuperaci\u243?n.\par 6. Situar cronol\u243?gicamente y distinguir las caracter\u237?sticas de los per\u237?odos de expansi\u243?n y receso que ha experimentado la econom\u237?a mundial contempor\u225?nea. Determinar, a trav\u233?s de un caso significativo, las implicaciones que los per\u237?odos de uno y otro signo tienen en las relaciones sociales, en las formas de vida, en el consumo y en la ocupaci\u243?n, y en la pol\u237?tica internacional.\par 7. Sintetizar la evoluci\u243?n hist\u243?rica de alguno de los pa\u237?ses que han experimentado en el siglo XX un proceso de descolonizaci\u243?n, identificando sus principales problemas de tipo cultural, econ\u243?mico, social y pol\u237?tico, y estableciendo las posibles conexiones de estos problemas con la experiencia colonial y las dependencias neocoloniales.\par 8. Analizar la actual configuraci\u243?n de la Uni\u243?n Europea, valorando su significaci\u243?n y presencia en el mundo, y sintetizar la evoluci\u243?n hist\u243?rica posterior a la Segunda Guerra Mundial de alguno de los principales estados actuales de la Uni\u243?n.\par 9. Caracterizar las transformaciones m\u225?s significativas que se han producido en el mundo desde el \u250?ltimo tercio del siglo XX, valorando la existencia de nuevos centros de poder, al mismo tiempo que el impacto de la globalizaci\u243?n en las esferas pol\u237?tica, econ\u243?mica y cultural.\par 10. Identificar y utilizar los procedimientos y t\u233?cnicas b\u225?sicas de aprendizaje, comprendiendo y valorando el an\u225?lisis hist\u243?rico como un proceso en constante reelaboraci\u243?n. Obtener de fuentes variadas informaci\u243?n relevante para explicar los procesos hist\u243?ricos y estudiarlos.\par 11. Analizar alg\u250?n conflicto o cuesti\u243?n de actualidad, de dimensi\u243?n internacional, a partir de la informaci\u243?n procedente de distintos medios de comunicaci\u243?n social, valorando cr\u237?ticamente la disparidad de enfoques y tomando en consideraci\u243?n los antecedentes hist\u243?ricos del tema.\par 12. Utilizar los conceptos b\u225?sicos de la historia contempor\u225?nea, comprendiendo y asumiendo las especiales caracter\u237?sticas de la conceptualizaci\u243?n hist\u243?rica, y reconocer la posibilidad de diferentes interpretaciones sobre un mismo hecho y la necesidad de someterlas a un an\u225?lisis cr\u237?tico.\par Dibujo t\u233?cnico\par Bloque 1. Trazados fundamentales en el plano\par - Trazado de rectas perpendiculares, mediatrices, rectas paralelas, \u225?ngulos, bisectrices, divisi\u243?n de \u225?ngulos, suma y resta de \u225?ngulos. Manejo de la escuadra y el cartab\u243?n aplic\u225?ndolo a todos estos trazados.\par - Arco capaz, cuadril\u225?tero inscriptible.\par - Potencia de un punto respecto de una circunferencia, media proporcional, secci\u243?n \u225?urea.\par Bloque 2. Pol\u237?gonos\par - Construcci\u243?n de formas poligonales. An\u225?lisis y construcci\u243?n de pol\u237?gonos regulares: tri\u225?ngulos, puntos notables en el tri\u225?ngulo.\par - Pol\u237?gonos regulares.\par Bloque 3. Transformaciones geom\u233?tricas.\par - Traslaciones, rotaciones y giros. Simetr\u237?as.\par Bloque 4. Homotecia\par - Conceptos fundamentales. Teorema de Tales. Proporcionalidad y semejanza.\par - Escalas. Construcci\u243?n de escalas gr\u225?ficas y volantes para la resoluci\u243?n de problemas espec\u237?ficos.\par Bloque 5. Tangencias\par - Trazados elementales. Consideraciones generales sobre tangencias. Requisitos que tienen que cumplir las tangencias.\par - Rectas tangentes a circunferencias, \u225?ngulos y pol\u237?gonos, tangentes a circunferencias.\par - Circunferencias tangentes entre s\u237?, tanto exterior como interiormente.\par Bloque 6. Sistemas de representaci\u243?n\par - Sistema di\u233?drico. Aspectos b\u225?sicos. Planos de proyecci\u243?n, proyecci\u243?n ortogonal, representaci\u243?n del punto, recta y plano, sus relaciones y transformaciones m\u225?s usuales.\par - Obtenci\u243?n de vistas de cuerpos regulares e irregulares.\par - Obtenci\u243?n de vistas de cuerpos modulares en planta, alzado y perfil. Partes vistas y ocultas su representaci\u243?n en este sistema.\par - Sistemas axonom\u233?tricos. Ortogonal (isom\u233?trica, dim\u233?trica) y Oblicua (perspectiva caballera). Obtenci\u243?n de los ejes coordenados y el c\u225?lculo de sus coeficientes de reducci\u243?n. Representaci\u243?n de s\u243?lidos.\par - Ejercicios del paso de un sistema a otro: obtener las vistas en di\u233?drica a partir de una pieza realizada en axonom\u233?trica y realizar la imagen axonom\u233?trica de la pieza partiendo de las vistas realizadas en el sistema di\u233?drico.\par Bloque 7. Normalizaci\u243?n y croquizaci\u243?n\par - Concepto de normalizaci\u243?n, la normalizaci\u243?n como factor que favorece el car\u225?cter universal del lenguaje gr\u225?fico. Normas fundamentales UNE e ISO.\par - Principales aspectos que la norma impone en el dibujo t\u233?cnico industrial. \par - La croquizaci\u243?n, el croquis a mano alzada. La croquizaci\u243?n normalizada.\par - La acotaci\u243?n, normas generales, tipos de cotas, sistemas de acotaci\u243?n. Manejo de instrumentos de medida.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Resolver problemas geom\u233?tricos, valorando el m\u233?todo y el razonamiento de las construcciones, as\u237? como su acabado y presentaci\u243?n. \par 2. Resolver problemas de configuraci\u243?n de formas con trazados poligonales y con aplicaci\u243?n de recursos de transformaciones geom\u233?tricas sobre el plano: Giros, traslaciones, simetr\u237?as u homotecia.\par 3. Utilizar escalas para la interpretaci\u243?n de planos y elaboraci\u243?n de dibujos.\par 4. Ejecutar dibujos t\u233?cnicos a distinta escala, utilizando la escala gr\u225?fica establecida previamente y las escalas normalizadas.\par 5. Aplicar el concepto de tangencia a la soluci\u243?n de problemas t\u233?cnicos y al correcto acabado del dibujo en la resoluci\u243?n de enlaces y puntos de contacto.\par 6. Dise\u241?ar objetos de uso com\u250?n y no excesivamente complejos, en los que intervengan problemas de tangencia.\par 7. Utilizar el sistema di\u233?drico para representar figuras planas y vol\u250?menes sencillos.\par 8. Realizar la perspectiva de objetos simples definidos por sus vistas fundamentales y viceversa.\par 9. Definir gr\u225?ficamente un objeto por sus vistas fundamentales o su perspectiva, ejecutados a mano alzada. Realizar el croquis acotado, en el sistema di\u233?drico, de objetos comunes y sencillos, ajust\u225?ndose a normas UNE o ISO.\par 10. Obtener la representaci\u243?n de piezas y elementos industriales o de construcci\u243?n sencillos y valorar la correcta aplicaci\u243?n de las normas referidas a vistas, acotaci\u243?n y simplificaciones indicadas en \u233?stas.\par Tecnolog\u237?a industrial\par Bloque 1. Inform\u225?tica\par - Componentes de un sistema de informaci\u243?n automatizado: F\u237?sicos (hardware) y l\u243?gicos (software).\par - Partes fundamentales de un ordenador. Unidad central de proceso. Memoria. Controladores.\par - Perif\u233?ricos. Dispositivos \u243?pticos. Disco duro. Impresora. Monitor y tarjeta gr\u225?fica. Modem. Plotter. Scanner. Tipos de memoria.\par - Sistema Operativo. Almacenamiento, organizaci\u243?n y recuperaci\u243?n de la informaci\u243?n en soportes f\u237?sicos, locales y extra\u237?bles. directorios, subdirectorios, archivos. Aplicaciones para la gesti\u243?n de archivos. Herramientas del sistema.\par Bloque 2. Fuentes energ\u233?ticas\par - Caracter\u237?sticas de las principales fuentes primarias de energ\u237?a (hidr\u225?ulica, e\u243?lica, solar, t\u233?rmica\u133?). Su obtenci\u243?n, transformaci\u243?n y transporte.\par - Montaje y experimentaci\u243?n de instalaciones sencillas de transformaci\u243?n de energ\u237?a.\par - Consumo energ\u233?tico. Aplicaci\u243?n y c\u225?lculo de energ\u237?a en un proceso real y t\u233?cnicas de ahorro en el consumo.\par - Utilizaci\u243?n de energ\u237?as alternativas.\par Bloque 3. Materiales\par - Estado natural, caracter\u237?sticas, obtenci\u243?n y transformaci\u243?n de los materiales m\u225?s utilizados en el \u225?mbito industrial.\par - Aplicaciones y propiedades m\u225?s relevantes de estos materiales.\par - Impacto ambiental producido por la obtenci\u243?n, transformaci\u243?n y desecho de los materiales.\par - Estructura interna y propiedades de los materiales. T\u233?cnicas de modificaci\u243?n de las propiedades. Oxidaci\u243?n y corrosi\u243?n. Tratamientos superficiales.\par - Distintos procedimientos de ensayo y medida de materiales.\par - Procedimientos de reciclaje de materiales, importancia econ\u243?mica.\par - Normas de precauci\u243?n y seguridad en el manejo de materiales.\par Bloque 4. Elementos de m\u225?quinas y sistemas\par - Transmisi\u243?n y transformaci\u243?n de movimientos. Soporte y uni\u243?n de elementos mec\u225?nicos.\par - Montaje y experimentaci\u243?n de mecanismos caracter\u237?sticos.\par - Elementos de un circuito gen\u233?rico: generador, conductor, dispositivos de regulaci\u243?n y control, receptores de consumo y utilizaci\u243?n.\par - Representaci\u243?n esquematizada de circuitos. Simbolog\u237?a. Interpretaci\u243?n de planos y esquemas.\par - Corriente continua; magnitudes fundamentales. Circuitos en corriente continua; c\u225?lculo de sus magnitudes fundamentales.\par - Corriente alterna; magnitudes fundamentales. Circuitos en corriente alterna; c\u225?lculo de sus magnitudes fundamentales.\par - Montaje y experimentaci\u243?n de algunos circuitos el\u233?ctricos caracter\u237?sticos.\par Bloque 5. Procedimientos de fabricaci\u243?n\par - Clasificaci\u243?n de las t\u233?cnicas de fabricaci\u243?n: corte, arranque de material, conformaci\u243?n en fr\u237?o y en caliente, uni\u243?n y tejido de materiales.\par - M\u225?quinas y herramientas apropiadas para cada procedimiento.\par - Medidas de salud y seguridad en el trabajo. Normas de salud y seguridad en el centro de trabajo.\par - Impacto ambiental de los procedimientos de fabricaci\u243?n.\par Bloque 6. Principios de m\u225?quinas\par - Motores t\u233?rmicos. Motores rotativos y alternativos. Aplicaciones.\par - Motores el\u233?ctricos; tipos y aplicaciones.\par - Circuito frigor\u237?fico. Bomba de calor. Elementos y aplicaciones.\par - Energ\u237?a \u250?til. Potencia de una m\u225?quina. Par motor en el eje. P\u233?rdidas de energ\u237?a en las m\u225?quinas. Rendimiento.\par Bloque 7. Sistemas autom\u225?ticos\par - Elementos que componen un sistema de control: transductores y captadores de posici\u243?n, proximidad, movimiento, velocidad, presi\u243?n y temperatura. Actuadores.\par - Estructura de un sistema autom\u225?tico. Entrada, proceso, salida. Sistemas de lazo abierto. Sistemas realimentados de control. Comparadores.\par - Montaje y experimentaci\u243?n de sencillos circuitos de control.\par Bloque 8. Circuitos neum\u225?ticos y oleohidr\u225?ulicos\par - T\u233?cnicas de producci\u243?n de fluidos. Circuitos neum\u225?ticos. Bombas y compresores de aire. Circuitos hidr\u225?ulicos. Fluidos para circuitos hidr\u225?ulicos. Conducci\u243?n de fluidos. Caudal. Presi\u243?n interior. P\u233?rdidas. T\u233?cnicas de depuraci\u243?n y filtrado.\par - Elementos de accionamiento. Elementos de regulaci\u243?n y control. Simbolog\u237?a y funcionamiento.\par - Circuitos caracter\u237?sticos de aplicaci\u243?n. Interpretaci\u243?n de esquemas. Montaje e instalaci\u243?n de circuitos.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer las utilidades que nos brinda el sistema operativo para su mantenimiento y optimizaci\u243?n: conocer la funci\u243?n y utilidad de la unidad central de proceso y su conexi\u243?n con los diferentes perif\u233?ricos utilizables; organizar la informaci\u243?n de modo eficaz (criterios de clasificaci\u243?n, ordenaci\u243?n y recuperaci\u243?n); utilizar las funciones m\u225?s importantes del sistema operativo para la gesti\u243?n y organizaci\u243?n de la informaci\u243?n y su estructura en directorios, subdirectorios y archivos de diferentes tipos (texto, programas, gr\u225?ficos\u133?).\par 2. Calcular a partir de la informaci\u243?n adecuada el coste energ\u233?tico del funcionamiento ordinario del centro docente o de la vivienda y sugerir posibles alternativas de ahorro: estimar la carga econ\u243?mica que supone el consumo cotidiano de energ\u237?a, utilizando informaci\u243?n comercial, facturas de servicios energ\u233?ticos y c\u225?lculos efectuados sobre las caracter\u237?sticas t\u233?cnicas, utilizaci\u243?n y consumo de las instalaciones; identificar posibles v\u237?as de reducci\u243?n de costes.\par 3. Analizar las distintas situaciones en las que la sociedad actual hace uso de la energ\u237?a: conocer las principales fuentes de energ\u237?a y las posibles formas de aplicaci\u243?n de las mismas, as\u237? como el proceso desde su obtenci\u243?n hasta su consumo.\par 4. Describir los procesos de fabricaci\u243?n y caracter\u237?sticas de los materiales m\u225?s importantes que la industria actual demanda, estimando las repercusiones econ\u243?micas y ambientales de su producci\u243?n, uso y desecho.\par 5. Emplear aparatos de medida y efectuar medidas correctamente. Conocer las magnitudes fundamentales de la energ\u237?a el\u233?ctrica para poder calcular las secciones de los conductores y tambi\u233?n los elementos de mando y protecci\u243?n; conocer el empleo de amper\u237?metros, volt\u237?metros y vat\u237?metros.\par 6. Identificar los elementos funcionales que componen un producto t\u233?cnico de uso conocido, se\u241?alando el papel que desempe\u241?a cada uno de ellos en el funcionamiento del conjunto: 01desarmar un artefacto, reconocer cu\u225?les son las piezas y subconjuntos m\u225?s importantes y cu\u225?les son accesorios desde el punto de vista funcional y describir el papel de cada componente en el funcionamiento del conjunto.\par 7. Evaluar las repercusiones que sobre la calidad de vida tiene la producci\u243?n y utilizaci\u243?n de un producto o servicio t\u233?cnico cotidiano y sugerir posibles alternativas de mejora, tanto t\u233?cnicas como de otro orden, usando materiales, principios de funcionamiento y t\u233?cnicas de producci\u243?n distintas o modificando el modo de uso, la ubicaci\u243?n o los h\u225?bitos de consumo.\par 8. Emplear el vocabulario y los recursos gr\u225?ficos adecuados para describir la composici\u243?n y funcionamiento de una m\u225?quina, circuito o sistema tecnol\u243?gico concreto, utilizando los conocimientos adquiridos sobre simbolog\u237?a y representaci\u243?n normalizada de circuitos, representaci\u243?n esquem\u225?tica de ideas, relaciones entre elementos y secuencias de efectos en un sistema.\par 9. Montar un circuito el\u233?ctrico a partir del plano o esquema de una instalaci\u243?n caracter\u237?stica.: interpretar el plano de una instalaci\u243?n, reconocer el significado de sus s\u237?mbolos, seleccionar los componentes correspondientes y conectarlos sobre un armaz\u243?n o un simulador, de acuerdo a las indicaciones del plano para componer un circuito que tiene una utilidad determinada.\par 10. Aportar y argumentar ideas y opiniones propias del equipo de trabajo, valorando y adoptando en su caso ideas ajenas.\par 11. Conocer la estructura interna de los materiales de uso m\u225?s habitual y su relaci\u243?n con las propiedades y caracter\u237?sticas de los mismos.\par 12. Analizar la composici\u243?n de una m\u225?quina (t\u233?rmica o el\u233?ctrica) o sistema autom\u225?tico de uso com\u250?n, identificando los elementos de mando, control, potencia y describiendo su funcionamiento.\par F\u237?sica y qu\u237?mica\par Bloque 1. Las magnitudes f\u237?sicas y su medida\par - El sistema m\u233?trico decimal\par - El sistema internacional de unidades\par - Conversiones de unidades con factores de conversi\u243?n. Unidades compuestas\par - Magnitudes escalares y vectoriales. \par - Operaciones b\u225?sicas con vectores. Suma, resta, producto por un escalar. Vectores de igual direcci\u243?n o de direcciones perpendiculares\par - Ejemplos f\u237?sicos de operaciones con vectores: composici\u243?n fuerzas y composici\u243?n de velocidades\par Bloque 2. Cinem\u225?tica y din\u225?mica\par - Relatividad del movimiento. Trayectoria\par - Magnitudes para el estudio del movimiento: posici\u243?n, distancia recorrida, velocidad, aceleraci\u243?n. \par - Estudio de las gr\u225?ficas e-t y v-t en los movimientos uniformes y acelerados\par - Estudio anal\u237?tico de los movimientos: uniforme rectil\u237?neo, rectil\u237?neo uniformemente acelerado y circular uniforme.\par - An\u225?lisis cr\u237?tico de las concepciones pregalileanas de las relaciones entre fuerzas y movimientos y presentaci\u243?n de la idea de fuerza como interacci\u243?n que produce variaciones en el estado de movimiento de los cuerpos\par - Principios de la din\u225?mica. Introducci\u243?n de la fuerza de rozamiento por deslizamiento.\par Bloque 3. Trabajo. Potencia y Energ\u237?a\par - Definici\u243?n operativa de la magnitud trabajo en el contexto de las transformaciones mec\u225?nicas. Su utilizaci\u243?n en diferentes situaciones. Introducci\u243?n del concepto de potencia.\par - Relaciones entre trabajo y energ\u237?a introduciendo la energ\u237?a cin\u233?tica y las potenciales gravitatoria (en las proximidades de la superficie terrestre).\par - Principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a mec\u225?nica en ausencia de fuerzas disipativas. \par Bloque 4. Electrost\u225?tica y corriente el\u233?ctrica \par - Revisi\u243?n de la fenomenolog\u237?a de la electrizaci\u243?n. Naturaleza el\u233?ctrica de la materia. Principio de conservaci\u243?n de la carga. \par - Interacci\u243?n el\u233?ctrica. Ley de Coulomb. Estudio del campo el\u233?ctrico: Vector Intensidad de campo el\u233?ctrico. Potencial el\u233?ctrico. Diferencia de potencial entre dos puntos de un campo el\u233?ctrico.\par - Circuito el\u233?ctrico y magnitudes para su estudio cuantitativo: fuerza electromotriz, intensidad y resistencia. Ley de Ohm \par - Factores de los que depende la resistencia de un conductor\par - Ley de Ohm para un circuito completo. Asociaciones de resistencias \par - Trabajo y potencia el\u233?ctricos. Efecto Joule.\par Bloque 5. Revisi\u243?n y profundizaci\u243?n de la teor\u237?a at\u243?mico-molecular\par - La clasificaci\u243?n de las sustancias: elementos, compuestos y mezclas \par - Leyes ponderales de la qu\u237?mica. Teor\u237?a at\u243?mica de Dalton y justificaci\u243?n de las leyes ponderales \par - Las leyes volum\u233?tricas de Gay-Lussac y las hip\u243?tesis de Avogadro. El concepto de mol. Masas at\u243?micas y moleculares\par - Composici\u243?n centesimal. F\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares\par - Magnitudes que rigen el comportamiento de los gases. Ecuaci\u243?n de los gases ideales\par - Algunas formas de expresar la concentraci\u243?n de las disoluciones. Molaridad y tanto por cien en masa.\par Bloque 6. El \u225?tomo y sus enlaces\par - Papel de los modelos at\u243?micos en el avance de la qu\u237?mica: modelos de Thomson y de Rutherford. Conceptos de masa at\u243?mica y n\u250?mero at\u243?mico. Part\u237?culas subat\u243?micas. Is\u243?topos y su representaci\u243?n. Modelo at\u243?mico de Bohr.\par - El modelo basado en la disposici\u243?n de electrones en niveles sucesivos. Concepto de orbital. Los n\u250?meros cu\u225?nticos. Notaci\u243?n de los orbitales y configuraci\u243?n electr\u243?nica. Tabla peri\u243?dica de los elementos y su interpretaci\u243?n electr\u243?nica. \par - El enlace i\u243?nico y el covalente a partir de la regla del octeto, utilizando los diagramas de Lewis. Enlaces m\u250?ltiples en el covalente para justificar mol\u233?culas como la de ox\u237?geno o la de nitr\u243?geno. Introducci\u243?n al enlace met\u225?lico\par - Fuerzas intermoleculares. Enlaces de hidr\u243?geno y fuerzas de Van der Waals.\par - Propiedades de los compuestos como consecuencia del enlace. S\u243?lidos covalentes, s\u243?lidos at\u243?micos, s\u243?lidos i\u243?nicos y s\u243?lidos met\u225?licos.\par - Introducci\u243?n de las reglas de la IUPAC para la formulaci\u243?n de los compuestos binarios m\u225?s comunes. Nomenclatura y formulaci\u243?n IUPAC para compuestos inorg\u225?nicos sencillos.\par Bloque 7. C\u225?lculos estequiom\u233?tricos con reacciones qu\u237?micas\par - Modelo elemental de reacci\u243?n a partir de las colisiones que provocan roturas y formaci\u243?n de nuevos enlaces. \par - Clasificaci\u243?n de algunos tipos de reacciones qu\u237?micas: s\u237?ntesis, descomposici\u243?n, intercambio, combusti\u243?n\u133?\par - Ajuste de reacciones a partir de la ley de la conservaci\u243?n de la masa. \par - Informaci\u243?n que se puede extraer de una reacci\u243?n ajustada y realizaci\u243?n de c\u225?lculos con cantidades de sustancia involucrada en una reacci\u243?n qu\u237?mica (c\u225?lculos estequiom\u233?tricos). Calculos con intervenci\u243?n de gases\par - C\u225?lculos estequiom\u233?tricos con reacciones en las que intervienen disoluciones.\par Bloque 8. Introducci\u243?n a la qu\u237?mica del carbono\par - Posibilidades de combinaci\u243?n que tiene el carbono: existencia de cadenas ramificadas. Posibilidad de enlaces m\u250?ltiples consigo mismo o con otros elementos como el ox\u237?geno, el nitr\u243?geno. \par - Clasificaci\u243?n de las funciones org\u225?nicas. Alcanos, alquenos y alquinos, hidrocarburos arom\u225?ticos sencillos, alcoholes, \u233?teres, aldeh\u237?dos, cetonas, \u225?cidos, \u233?steres, aminas y compuestos halogenados\par - Nomenclatura y formulaci\u243?n IUPAC para estos compuestos (limitados a compuestos con un grupo funcional.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Realizar cambios de unidades para diferentes magnitudes.\par 2. Componer fuerzas y velocidades para hallar gr\u225?ficamente las resultantes y calcular sus m\u243?dulos. Los vectores deber\u225?n tener igual direcci\u243?n o direcciones perpendiculares \par 3. Realizar c\u225?lculos de magnitudes cinem\u225?ticas con movimientos lineales uniforme y uniformemente acelerado, y con el movimiento circular uniforme\par 4. Leer informaci\u243?n presentada en gr\u225?ficas e-t y v-t de movimientos uniformes y uniformemente acelerados tanto para interpretar su significado como para hacer c\u225?lculos.\par 5. Aplicar los principios de la din\u225?mica: el segundo (ecuaci\u243?n fundamental de la din\u225?mica) a situaciones sencillas (un solo cuerpo con movimiento en plano horizontal) y el tercero para dibujar el esquema de fuerzas aplicadas a un objeto.\par 6. Calcular trabajos de fuerzas solamente en casos de fuerzas constantes que llevan la misma direcci\u243?n del movimiento. Usar el concepto de potencia para realizar c\u225?lculos. \par 7. Obtener los valores de energ\u237?as cin\u233?ticas y potenciales y utilizar el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a para resolver situaciones que involucren energ\u237?as cin\u233?tica y potencial. \par 8. Calcular la fuerza entre dos cargas y la resultante de la fuerza que ejercen dos cargas sobre una tercera. Calcular la intensidad de campo el\u233?ctrico de una distribuci\u243?n de cargas. Las fuerzas o las intensidades de campo deben tener la misma direcci\u243?n o direcciones perpendiculares.\par 9. Calcular el potencial el\u233?ctrico de una distribuci\u243?n de cargas y la diferencia de potencial entre dos puntos. \par 10. Aplicar la f\u243?rmula que relaciona la resistencia de un conductor con los factores de los que depende: resistividad, longitud y secci\u243?n.\par 11. Calcular resistencias equivalentes a asociaciones en serie y en derivaci\u243?n y aplicar la ley de Ohm a un circuito completo para determinar la intensidad que circula por cada rama o la diferencia de potencial entre dos puntos del circuito\par 12. Utilizar las f\u243?rmulas de la potencia el\u233?ctrica y la ley de Ohm para obtener valores de magnitudes el\u233?ctricas\par 13. Determinar masas at\u243?micas y f\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares Determinar la composici\u243?n centesimal de un compuesto a partir de su f\u243?rmula\par 14. Utilizar el concepto de mol y calcular el n\u250?mero de moles presentes en una determinada cantidad de sustancia y viceversa.\par 15. Realizar c\u225?lculos con la ley de los gases ideales\par 16. Expresar la concentraci\u243?n de disoluciones en molaridad y en% en masa\par 17. Describir las sucesivas elaboraciones de modelos at\u243?micos. Indicar el n\u250?mero de part\u237?culas que contienen un is\u243?topo de un determinado elemento\par 18. Identificar combinaciones correctas e incorrectas de n\u250?meros cu\u225?nticos. Escribir configuraciones electr\u243?nicas de \u225?tomos\par 19. Dado un listado de f\u243?rmulas saber deducir el tipo de enlace que tienen e indicar sus propiedades. Representar estructuras de Lewis de sustancias sencillas que cumplan la regla del octeto\par 20. Formular y nombrar sustancias inorg\u225?nicas\par 21. Ajustar reacciones qu\u237?micas interpretando el significado de los coeficientes de la reacci\u243?n ajustada.\par 22. Realizar c\u225?lculos estequiom\u233?tricos obteniendo n\u250?mero de moles, masas y vol\u250?menes en caso de gases.\par 23. Hacer c\u225?lculos estequiom\u233?tricos con intervenci\u243?n de disoluciones\par 24. Justificar el elevado n\u250?mero de compuestos de carbono por las posibilidades de combinaci\u243?n que tiene su estructura at\u243?mica. Distinguir las funciones org\u225?nicas estudiadas describiendo la caracter\u237?stica que permite clasificarlos en un grupo funcional o en otro\par 25. Formular y nombrar correctamente sustancias org\u225?nicas. Alcanos, alquenos y alquinos, hidrocarburos arom\u225?ticos sencillos, alcoholes, \u233?teres, aldeh\u237?dos, cetonas, \u225?cidos, \u233?steres, aminas y compuestos halogenados\par F\u237?sica\par Bloque 1. Las magnitudes f\u237?sicas y su medida\par - El sistema m\u233?trico decimal\par - El sistema internacional de unidades\par - Conversiones de unidades con factores de conversi\u243?n. Unidades compuestas\par - Magnitudes escalares y vectoriales. \par - Operaciones b\u225?sicas con vectores. Suma, resta, producto por un escalar. Vectores de igual direcci\u243?n o de direcciones perpendiculares\par - Ejemplos f\u237?sicos de operaciones con vectores: composici\u243?n fuerzas y composici\u243?n de velocidades\par Bloque 2. Cinem\u225?tica y din\u225?mica\par - Relatividad del movimiento. Trayectoria\par - Magnitudes para el estudio del movimiento: posici\u243?n, distancia recorrida, velocidad, aceleraci\u243?n. \par - Estudio de las gr\u225?ficas e-t y v-t en los movimientos uniformes y acelerados\par - Estudio anal\u237?tico de los movimientos: uniforme rectil\u237?neo, rectil\u237?neo uniformemente acelerado, circular uniforme y circular uniformemente acelerado.\par - An\u225?lisis cr\u237?tico de las concepciones pregalileanas de las relaciones entre fuerzas y movimientos y presentaci\u243?n de la idea de fuerza como interacci\u243?n que produce variaciones en el estado de movimiento de los cuerpos\par - Principios de la din\u225?mica. Introducci\u243?n de la fuerza de rozamiento por deslizamiento.\par - Impulso mec\u225?nico y cantidad de movimiento. Principio de conservaci\u243?n de la cantidad de movimiento en un sistema aislado \par Bloque 3. Trabajo. Potencia y Energ\u237?a\par - Definici\u243?n operativa de la magnitud trabajo en el contexto de las transformaciones mec\u225?nicas. Su utilizaci\u243?n en diferentes situaciones. Introducci\u243?n del concepto de potencia.\par - Relaciones entre trabajo y energ\u237?a introduciendo la energ\u237?a cin\u233?tica y las potenciales gravitatoria (en las proximidades de la superficie terrestre).\par - Equivalencia entre calor y trabajo: concepto de calor como proceso de transferencia de energ\u237?a.\par - Principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a mec\u225?nica en ausencia de fuerzas disipativas. Balance de energ\u237?a en presencia de fuerzas disipativas \par Bloque 4. Electricidad y electromagnetismo\par - Revisi\u243?n de la fenomenolog\u237?a de la electrizaci\u243?n. Naturaleza el\u233?ctrica de la materia. Principio de conservaci\u243?n de la carga. \par - Interacci\u243?n el\u233?ctrica. Ley de Coulomb. Estudio del campo el\u233?ctrico: Vector Intensidad de campo el\u233?ctrico. Potencial el\u233?ctrico. Diferencia de potencial entre dos puntos de un campo el\u233?ctrico.\par - Circuito el\u233?ctrico y magnitudes para su estudio cuantitativo: fuerza electromotriz, intensidad y resistencia. Ley de Ohm \par - Factores de los que depende la resistencia de un conductor\par - Ley de Ohm para un circuito completo. Asociaciones de resistencias \par - Trabajo y potencia el\u233?ctricos. Efecto Joule.. \par - Estudio experimental representando las l\u237?neas de campo de los campos magn\u233?ticos creados por una corriente rectil\u237?nea indefinida y por un solenoide en su interior.\par - Estudio del movimiento de cargas en campos magn\u233?ticos. Aplicaciones en motores el\u233?ctricos e instrumentos de medida de corrientes\par - Producci\u243?n de corriente el\u233?ctrica mediante variaciones del flujo magn\u233?tico: inducci\u243?n electromagn\u233?tica. Experiencias de Faraday y Henry. Ley de Lenz\par - Producci\u243?n y transporte de la energ\u237?a el\u233?ctrica en los diversos tipos de centrales. Impacto medioambiental de la energ\u237?a el\u233?ctrica\par Bloque 5. Vibraciones y ondas\par - La ley de Hooke\par - El oscilador arm\u243?nico simple (sistema muelle-masa). Caracter\u237?sticas y magnitudes para su estudio\par - Estudio breve del movimiento arm\u243?nico simple. Deducci\u243?n de la ecuaci\u243?n de la elongaci\u243?n. Estudio cualitativo de la variaci\u243?n de la velocidad y de la aceleraci\u243?n.\par - Transformaciones de energ\u237?a en el oscilador arm\u243?nico\par - Movimiento ondulatorio. Velocidad de propagaci\u243?n\par - Clasificaci\u243?n de las ondas: Longitudinales y transversales. Unidimensionales, bidimensionales (planas) y tridimensionales. Materiales y electromagn\u233?ticas\par - La transmisi\u243?n de la energ\u237?a a trav\u233?s de un medio: atenuaci\u243?n y absorci\u243?n \par - Fen\u243?menos ondulatorios (estudio cualitativo): reflexi\u243?n, refracci\u243?n, difracci\u243?n e interferencia.\par - Estudio del sonido y sus cualidades. Nivel de intensidad sonora y contaminaci\u243?n ac\u250?stica. Efecto Doppler, estudio cualitativo del caso: observador en reposo y fuente en movimiento.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Realizar cambios de unidades para diferentes magnitudes.\par 2. Componer fuerzas y velocidades para hallar gr\u225?ficamente las resultantes y calcular sus m\u243?dulos. Los vectores deber\u225?n tener igual direcci\u243?n o direcciones perpendiculares \par 3. Realizar c\u225?lculos de magnitudes cinem\u225?ticas con movimientos lineales y circulares uniformes y uniformemente acelerados.\par 4. Leer informaci\u243?n presentada en gr\u225?ficas e-t y v-t de movimientos uniformes y uniformemente acelerados tanto para interpretar su significado como para hacer c\u225?lculos.\par 5. Aplicar los principios de la din\u225?mica: el segundo (ecuaci\u243?n fundamental de la din\u225?mica) a situaciones sencillas (un solo cuerpo con movimiento en plano horizontal) y el tercero para dibujar el esquema de fuerzas aplicadas a un objeto.\par 6. Calcular la cantidad de movimiento de un cuerpo y usar el principio de conservaci\u243?n de la cantidad de movimiento a casos sencillos.\par 7. Calcular trabajos de fuerzas solamente en casos de fuerzas constantes que llevan la misma direcci\u243?n del movimiento. Usar el concepto de potencia para realizar c\u225?lculos. \par 8. Obtener los valores de energ\u237?as cin\u233?ticas y potenciales y utilizar el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a para resolver situaciones que involucren energ\u237?as cin\u233?tica y potencial. \par 9. Calcular la fuerza entre dos cargas y la resultante de la fuerza que ejercen dos cargas sobre una tercera. Calcular la intensidad de campo el\u233?ctrico de una distribuci\u243?n de cargas. Las fuerzas o las intensidades de campo deben tener la misma direcci\u243?n o direcciones perpendiculares.\par 10. Calcular el potencial el\u233?ctrico de una distribuci\u243?n de cargas y la diferencia de potencial entre dos puntos\par 11. Aplicar la f\u243?rmula que relaciona la resistencia de un conductor con los factores de los que depende: resistividad, longitud y secci\u243?n.\par 12. Calcular resistencias equivalentes a asociaciones en serie y en derivaci\u243?n y aplicar la ley de Ohm a un circuito completo para determinar la intensidad que circula por cada rama o la diferencia de potencial entre dos puntos del circuito\par 13. Utilizar las f\u243?rmulas de la potencia el\u233?ctrica y la ley de Ohm para obtener valores de magnitudes el\u233?ctricas\par 14. Aplicar la regla del sacacorchos para deducir el sentido de la fuerza sobre una carga en movimiento o una corriente el\u233?ctrica en el seno de un campo magn\u233?tico uniforme. Relacionar este fen\u243?meno con el funcionamiento de los motores el\u233?ctricos.\par 15. Aplicar la Ley de Lenz para deducir el sentido de la corriente inducida en un circuito. Relacionar la inducci\u243?n con la construcci\u243?n de generadores\par 16. Listar los tipos de centrales de producci\u243?n el\u233?ctrica y las fuentes de energ\u237?a que utilizan, indicando ventajas e inconvenientes de cada una.\par 17. Extraer informaci\u243?n de la ecuaci\u243?n de la elongaci\u243?n de un MAS y saber escribir la ecuaci\u243?n de un MAS a partir de la informaci\u243?n de amplitud, frecuencia y fase inicial dada en el enunciado.\par 18. Explicar los valores de las variables elongaci\u243?n, velocidad, aceleraci\u243?n, energ\u237?a cin\u233?tica y energ\u237?a potencial de un MAS en los puntos notables: centro y extremos de la oscilaci\u243?n. \par 19. Conocer y aplicar la ecuaci\u243?n de la velocidad de propagaci\u243?n de un movimiento ondulatorio. Describir los tipos de ondas seg\u250?n las tres clasificaciones: a) seg\u250?n la relaci\u243?n entre las direcciones de la oscilaci\u243?n y de la propagaci\u243?n, b) seg\u250?n las dimensiones, c) seg\u250?n la necesidad de un medio para propagarse o no.\par 20. Identificar los fen\u243?menos ondulatorios de reflexi\u243?n, refracci\u243?n, difracci\u243?n e interferencia. Distinguir las cualidades del sonido y hacer c\u225?lculos con el movimiento del sonido. Describir cualitativamente el efecto Doppler para el sonido.\par Biolog\u237?a y Ciencias de la Tierra\par Bloque 1. La c\u233?lula\par - La c\u233?lula: unidad de estructura y de funci\u243?n, organizaci\u243?n y componentes celulares.\par - Principios inmediatos inorg\u225?nicos (agua y sales minerales) y org\u225?nicos (gl\u250?cidos, l\u237?pidos, prote\u237?nas, \u225?cidos nucl\u233?icos y biocatalizadores). Caracter\u237?sticas y propiedades.\par - Diversidad celular en un organismo.\par - Introducci\u243?n al metabolismo: Catabolismo y Anabolismo. \par - La respiraci\u243?n celular. Diferencias entre las v\u237?as aerobia y anaerobia.\par - La fotos\u237?ntesis como proceso de aprovechamiento energ\u233?tico y de s\u237?ntesis de macromol\u233?culas.\par - La divisi\u243?n celular: conceptos de mitosis y meiosis.\par Bloque 2. Gen\u233?tica\par - Transmisi\u243?n de los caracteres hereditarios.\par - Gen\u233?tica mendeliana. Los genes y la Teor\u237?a cromos\u243?mica de la herencia. Genotipo y Fenotipo. Dominancia y recesividad. Herencia intermedia y codominancia. Herencia ligada al sexo.\par - Caracter\u237?sticas e importancia del c\u243?digo gen\u233?tico.\par - Estudio del ADN como portador de la informaci\u243?n gen\u233?tica. Concepto de gen. Mecanismos responsables de su transmisi\u243?n y variaci\u243?n. \par Bloque 3. Microbiolog\u237?a\par - Los microorganismos. Sus formas de vida. Su papel como agentes inocuos, beneficiosos o perjudiciales para el ser humano. Las enfermedades infecciosas.\par - Organismos eucariotas y procariotas.\par - Hongos y levaduras.\par - Utilizaci\u243?n de microorganismos en procesos industriales, en agricultura, farmacia, sanidad y alimentaci\u243?n. Importancia social y econ\u243?mica de la utilizaci\u243?n y manipulaci\u243?n de los microorganismos.\par - Los virus: su estructura b\u225?sica y funcionamiento.\par Bloque 4. Anatom\u237?a y fisiolog\u237?a humanas\par - Los procesos de nutrici\u243?n en el ser humano. Aparato digestivo, mecanismos de digesti\u243?n y absorci\u243?n; aparato respiratorio y fisiolog\u237?a de la respiraci\u243?n; transporte de sustancias, la sangre y el aparato cardiocirculatorio; sistema excretor, los procesos de excreci\u243?n y formaci\u243?n de la orina.\par - El sistema nervioso, la transmisi\u243?n del impulso nervioso. Los \u243?rganos de los sentidos. El Sistema endocrino. El aparato locomotor.\par - La reproducci\u243?n humana.\par Bloque 5. Inmunolog\u237?a\par - Concepto de inmunidad. La defensa del organismo frente a los cuerpos extra\u241?os. Concepto de ant\u237?geno.\par - Tipos de inmunidad: celular y humoral. Clases de c\u233?lulas implicadas (macr\u243?fagos, linfocitos B y T). Estructura y funci\u243?n de los anticuerpos.\par - Disfunciones y deficiencias del sistema inmunitario.\par - Aplicaciones m\u233?dicas de la inmunolog\u237?a: Sueros y vacunas. \par Bloque 6. Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente\par - El concepto de medio ambiente. La preocupaci\u243?n ambiental y su desarrollo reciente.\par - Estructura y composici\u243?n de la atm\u243?sfera.\par - El clima. Cambios clim\u225?ticos pasados y actuales. Riesgos de origen clim\u225?tico.\par - Din\u225?mica de la hidrosfera. El ciclo del agua. Contaminaci\u243?n de aguas.\par - Recursos geol\u243?gicos: minerales y energ\u233?ticos. Su explotaci\u243?n y gesti\u243?n. Reservas y agostamiento de recursos.\par - Conceptos b\u225?sicos en ecolog\u237?a. Los componentes del ecosistema. Flujo de materia y energ\u237?a.\par - La biodiversidad y su estimaci\u243?n.\par - Concepto de suelo. Estructura y composici\u243?n.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer la estructura interna de una c\u233?lula eucari\u243?tica animal y una vegetal, identificar y representar sus org\u225?nulos y describir la funci\u243?n que desempe\u241?an.\par 2. Relacionar las macromol\u233?culas con su funci\u243?n biol\u243?gica en la c\u233?lula y el organismo.\par 3. Explicar el significado biol\u243?gico de la respiraci\u243?n celular, indicando las diferencias entre la v\u237?a aerobia y la anaerobia respecto de la rentabilidad energ\u233?tica, los productos finales originados y el inter\u233?s industrial de estos \u250?ltimos.\par 4. Diferenciar en la fotos\u237?ntesis la fase lum\u237?nica de la oscura, identificando las estructuras celulares en las que se lleva a cabo, los sustratos necesarios, los productos finales y el balance energ\u233?tico obtenido y valorando su importancia en el mantenimiento de la vida.\par 5. Explicar los mecanismos b\u225?sicos que inciden en el proceso de la ingesti\u243?n y digesti\u243?n de alimentos, en la asimilaci\u243?n y distribuci\u243?n de nutrientes y en la producci\u243?n y excreci\u243?n de desechos, relacionando dichos procesos con las estructuras anat\u243?micas que los hacen posibles.\par 6. Explicar las diferencias entre organismos eucariotas y procariotas.\par 7. Explicar el mantenimiento de las constantes vitales de los organismos a partir de la comprensi\u243?n del proceso de coordinaci\u243?n neuroendocrina.\par 8. Explicar la anatom\u237?a y el funcionamiento de los \u243?rganos de los sentidos.\par 9. Conocer las diferentes partes del sistema nervioso as\u237? como la transmisi\u243?n del impulso nervioso.\par 10. Conocer las diferentes gl\u225?ndulas endocrinas, las hormonas que producen y la acci\u243?n de \u233?stas.\par 11. Conocer las estructuras que componen el aparato locomotor y las funciones que realizan.\par 12. Representar gr\u225?ficamente, o localizar sobre presentaciones gr\u225?ficas, huesos y m\u250?sculos.\par 13. Explicar los mecanismos del proceso reproductor, indicando las distintas estructuras anat\u243?micas y las hormonas que intervienen.\par 14. Explicar los principales conceptos en materia gen\u233?tica: genotipo, fenotipo, dominancia, recesividad.\par 15. Explicar el papel del ADN como portador de la informaci\u243?n gen\u233?tica y la naturaleza del c\u243?digo gen\u233?tico, relacionando las mutaciones con alteraciones en la informaci\u243?n y estudiando su repercusi\u243?n en la variabilidad de los seres vivos y en la salud de las personas.\par 16. Analizar algunas aplicaciones y limitaciones de la manipulaci\u243?n gen\u233?tica en vegetales, animales y en el ser humano, y sus implicaciones.\par 17. Determinar las caracter\u237?sticas que definen a los microorganismos, destacando el papel de algunos de ellos en los ciclos biogeoqu\u237?micos, en las industrias alimentarias, en la industria farmac\u233?utica y en la mejora del medio ambiente, y analizando el poder pat\u243?geno que pueden tener en los seres vivos.\par 18. Analizar los mecanismos de defensa que desarrollan los seres vivos ante la presencia de un ant\u237?geno, deduciendo a partir de estos conocimientos c\u243?mo se puede incidir para reforzar o estimular las defensas naturales.\par 19. Conocer las c\u233?lulas que intervienen en el mecanismo inmunol\u243?gico.\par 20. Conocer y explicar las alteraciones del sistema inmunitario: alergias, VIH-SIDA, fen\u243?menos y enfermedades autoinmunes.\par 21. Explicar la estructura y composici\u243?n de la atm\u243?sfera.\par 22. Conocer las principales caracter\u237?sticas de los diferentes climas para analizar y comprender datos clim\u225?ticos.\par 23. Explicar el ciclo del agua y los principales problemas relacionados con el uso y gesti\u243?n de los recursos h\u237?dricos.\par 24. Relacionar los principales recursos energ\u233?ticos utilizados con los problemas medio ambientales.\par 25. Analizar la estructura y los componentes de un ecosistema.\par 26. Explicar el concepto de biodiversidad y su distribuci\u243?n geogr\u225?fica en el planeta.\par 27. Determinar las principales caracter\u237?sticas de un suelo atendiendo a su estructura y composici\u243?n.\par Qu\u237?mica\par Bloque 1. Revisi\u243?n y profundizaci\u243?n de la teor\u237?a at\u243?mico-molecular\par - An\u225?lisis de algunas sustancias habituales en la naturaleza. Los tres estados f\u237?sicos y sus modelos.\par - La clasificaci\u243?n de las sustancias: elementos, compuestos y mezclas \par - Leyes ponderales de la qu\u237?mica. Teor\u237?a at\u243?mica de Dalton y justificaci\u243?n de las leyes ponderales \par - Las leyes volum\u233?tricas de Gay-Lussac y las hip\u243?tesis de Avogadro. El concepto de mol. Masas at\u243?micas y moleculares\par - Composici\u243?n centesimal. F\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares\par - Magnitudes que rigen el comportamiento de los gases. Ecuaci\u243?n de los gases ideales\par - Algunas formas de expresar la concentraci\u243?n de las disoluciones. Molaridad y tanto por cien en masa.\par Bloque 2. El \u225?tomo y sus enlaces\par - Papel de los modelos at\u243?micos en el avance de la qu\u237?mica: modelos de Thomson y de Rutherford. Experiencia de Rutherford. Conceptos de masa at\u243?mica y n\u250?mero at\u243?mico. Part\u237?culas subat\u243?micas. Is\u243?topos y su representaci\u243?n. Modelo at\u243?mico de Bohr.\par - El modelo basado en la disposici\u243?n de electrones en niveles sucesivos. Concepto de orbital. Los n\u250?meros cu\u225?nticos. Notaci\u243?n de los orbitales y configuraci\u243?n electr\u243?nica\par - Tabla peri\u243?dica de los elementos y su interpretaci\u243?n electr\u243?nica. Variaci\u243?n peri\u243?dica de las propiedades at\u243?micas\par - El enlace i\u243?nico y el covalente a partir de la regla del octeto, utilizando los diagramas de Lewis. Enlaces m\u250?ltiples en el covalente para justificar mol\u233?culas como la de ox\u237?geno o la de nitr\u243?geno. Introducci\u243?n al enlace met\u225?lico\par - Fuerzas intermoleculares. Enlaces de hidr\u243?geno y fuerzas de Van der Waals.\par - Propiedades de los compuestos como consecuencia del enlace: s\u243?lidos covalentes, s\u243?lidos at\u243?micos, s\u243?lidos i\u243?nicos y s\u243?lidos met\u225?licos\par - Introducci\u243?n de las reglas de la IUPAC para la formulaci\u243?n de los compuestos binarios m\u225?s comunes. Nomenclatura y formulaci\u243?n IUPAC para compuestos inorg\u225?nicos sencillos.\par Bloque 3. Cambios energ\u233?ticos y materiales en las reacciones qu\u237?micas\par - Modelo elemental de reacci\u243?n a partir de las colisiones que provocan roturas y formaci\u243?n de nuevos enlaces. Existencia de reacciones endot\u233?rmicas y exot\u233?rmicas con este modelo. \par - C\u225?lculo de la energ\u237?a de una reacci\u243?n a partir de las energ\u237?a de enlace \par - Clasificaci\u243?n de algunos tipos de reacciones qu\u237?micas: s\u237?ntesis, descomposici\u243?n, intercambio, combusti\u243?n\u133?\par - Ajuste de reacciones a partir de la ley de la conservaci\u243?n de la masa. \par - Concepto de reacci\u243?n de formaci\u243?n y de calor de formaci\u243?n. Calculo de calores de reacci\u243?n a partir de los calores de formaci\u243?n de las sustancias involucradas.\par - Informaci\u243?n que se puede extraer de una reacci\u243?n ajustada y realizaci\u243?n de c\u225?lculos con cantidades de sustancia involucrada en una reacci\u243?n qu\u237?mica (c\u225?lculos estequiom\u233?tricos). Calculos con intervenci\u243?n de gases\par - C\u225?lculos estequiom\u233?tricos con reactivos impuros. Rendimiento de una reacci\u243?n. Procesos qu\u237?micos que ocurren con reactivo limitante.\par - C\u225?lculos estequiom\u233?tricos con reacciones en las que intervienen disoluciones.\par - Reacciones \u225?cido-base. Conceptos de \u225?cido y base de Arrhenius y de Br\u246?nsted-Lowry. \u193?cidos y bases fuertes. Concepto de pH. Reacciones de neutralizaci\u243?n.\par - Reacciones de oxidaci\u243?n-reducci\u243?n. Asignaci\u243?n de n\u250?mero de oxidaci\u243?n. Cambios en los n\u250?meros de oxidaci\u243?n. Oxidante y reductor\par Bloque 4. Introducci\u243?n a la qu\u237?mica del carbono\par - Posibilidades de combinaci\u243?n que tiene el carbono: existencia de cadenas ramificadas. Posibilidad de enlaces m\u250?ltiples consigo mismo o con otros elementos como el ox\u237?geno, el nitr\u243?geno. \par - Clasificaci\u243?n de las funciones org\u225?nicas. Alcanos, alquenos y alquinos, hidrocarburos arom\u225?ticos sencillos, alcoholes, \u233?teres, aldeh\u237?dos, cetonas, \u225?cidos, \u233?steres, aminas y compuestos halogenados\par - Nomenclatura y formulaci\u243?n IUPAC para estos compuestos (limitados a compuestos con un grupo funcional)\par - Concepto de isomer\u237?a. Isomer\u237?a de cadena, de posici\u243?n y de funci\u243?n\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Determinar masas at\u243?micas y f\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares Determinar la composici\u243?n centesimal de un compuesto a partir de su f\u243?rmula\par 2. Utilizar el concepto de mol y calcular el n\u250?mero de moles presentes en una determinada cantidad de sustancia y viceversa.\par 3. Realizar c\u225?lculos con la ley de los gases ideales\par 4. Expresar la concentraci\u243?n de disoluciones en molaridad y en% en masa\par 5. Describir las sucesivas elaboraciones de modelos at\u243?micos \par 6. Indicar el n\u250?mero de part\u237?culas que contienen los is\u243?topos. Calcular la masa at\u243?mica de un elemento a partir de la abundancia isot\u243?pica.\par 7. Identificar combinaciones correctas e incorrectas de n\u250?meros cu\u225?nticos. Escribir configuraciones electr\u243?nicas de \u225?tomos\par 8. Comparar, razonadamente mediante una utilizaci\u243?n comprensiva de la tabla peri\u243?dica (elementos representativos), algunas propiedades at\u243?micas y deducir la f\u243?rmula de compuestos binarios que puedan formarse.\par 9. Dado un listado de f\u243?rmulas saber deducir el tipo de enlace que tienen e indicar sus propiedades. Representar estructuras de Lewis de sustancias sencillas que cumplan la regla del octeto\par 10. Formular y nombrar sustancias inorg\u225?nicas\par 11. Ajustar reacciones qu\u237?micas interpretando el significado de los coeficientes de la reacci\u243?n ajustada.\par 12. Realizar c\u225?lculos de calores de reacci\u243?n: a partir de energ\u237?as de enlace y a partir de calores de formaci\u243?n.\par 13. Realizar c\u225?lculos estequiom\u233?tricos obteniendo n\u250?mero de moles, masas y vol\u250?menes en caso de gases.\par 14. Hacer c\u225?lculos estequiom\u233?tricos con reactivos impuros, con rendimientos y con estimaci\u243?n de reactivos limitantes\par 15. Hacer c\u225?lculos estequiom\u233?tricos con intervenci\u243?n de disoluciones\par 16. Calcular el pH de disoluciones da \u225?cidos o bases fuertes. Hacer c\u225?lculos con reacciones de neutralizaci\u243?n.\par 17. Identificar reacciones de oxidaci\u243?n reducci\u243?n justificando quien es el elemento oxidante y el reductor\par 18. Justificar el elevado n\u250?mero de compuestos de carbono por las posibilidades de combinaci\u243?n que tiene su estructura at\u243?mica. Distinguir las funciones org\u225?nicas estudiadas describiendo la caracter\u237?stica que permite clasificarlos en un grupo funcional o en otro\par 19. Formular y nombrar correctamente sustancias org\u225?nicas. Alcanos, alquenos y alquinos, hidrocarburos arom\u225?ticos sencillos, alcoholes, \u233?teres, aldeh\u237?dos, cetonas, \u225?cidos, \u233?steres, aminas y compuestos halogenados\par 20. Distinguir la isomer\u237?a de cadena, posici\u243?n y funci\u243?n, y representar los posibles is\u243?meros de una f\u243?rmula  \par}