{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 LEY 15/2010, de 3 de diciembre, de la Generalitat, de Autoridad del Profesorado [2010/13298]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6414 de 10.12.2010) Ref. Base Datos 013171/2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 11.12.2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios. [2008/4159]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Presidencia de la Generalitat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 personal docente, centro de ense\u241?anza, ense\u241?anza p\u250?blica, ense\u241?anza privada, asistencia judicial, alumno, violencia, responsabilidad, da\u241?os y perjuicios\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monograf\u237?as\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 LEY 15/2010, de 3 de diciembre, de la Generalitat, de Autoridad del Profesorado\par  [2010/13298]\par Sea notorio y manifiesto a todos los ciudadanos, que Les Corts han aprobado, y yo, de acuerdo con lo establecido por la Constituci\u243?n y el Estatuto de Autonom\u237?a, en nombre del Rey, promulgo la siguiente ley:\par Pre\u225?mbulo\par El Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en el art\u237?culo 53, dispone que es competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que disponen el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y las Leyes Org\u225?nicas que, de acuerdo con el apartado 1 del art\u237?culo 81 de aqu\u233?lla, lo desarrollan, de las competencias que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, establece en su art\u237?culo 104, apartado 1, que las administraciones educativas velar\u225?n \u171?por que el profesorado reciba el trato, la consideraci\u243?n y el respeto acordes con la importancia social de su tarea\u187?. Adem\u225?s, la citada ley org\u225?nica se\u241?ala en dicho precepto que las administraciones educativas prestar\u225?n una atenci\u243?n prioritaria a la mejora de las condiciones en que el profesorado realiza su trabajo y al est\u237?mulo de una creciente consideraci\u243?n y reconocimiento social de la funci\u243?n docente.\par El Decreto 233/2004, de 22 de octubre, del Consell, cre\u243? el Observatorio para la Convivencia Escolar en los Centros de la Comunitat Valenciana, y le atribuye como \u243?rgano consultivo las funciones, entre otras, de prevenci\u243?n, conocimiento y an\u225?lisis de los problemas de convivencia en los centros docentes y de contribuci\u243?n a la mejora del clima escolar.\par El Consell, con el objetivo principal de fomentar una convivencia adecuada en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana y agilizar, en caso de conflicto, la aplicaci\u243?n de medidas correctoras, aprob\u243? el Decreto 39/2008, de 4 de abril, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios.\par As\u237? mismo, la presente ley tiene como finalidad potenciar la funci\u243?n docente y reafirmar la figura del profesorado como pilar fundamental del sistema educativo, reconociendo su condici\u243?n de autoridad p\u250?blica, lo que implica que los hechos constatados por los profesores gozar\u225?n de la presunci\u243?n de veracidad y a este respecto quedar\u225? garantizada la protecci\u243?n establecida por el ordenamiento jur\u237?dico.\par Los profesores prestan un servicio esencial que la administraci\u243?n educativa pone a disposici\u243?n de los ciudadanos. La actividad que realizan, en el marco del ejercicio del derecho a la educaci\u243?n reconocido en la Constituci\u243?n, constituye una de las materias que afecta a los principios b\u225?sicos de convivencia en una sociedad democr\u225?tica.\par En este sentido, el desarrollo de una sociedad democr\u225?tica y del conocimiento exige de las figuras que representan la autoridad, como garant\u237?a de nuestro futuro, no s\u243?lo establecer unas relaciones basadas en el di\u225?logo para convencer y resolver conflictos que surjan entre los diferentes miembros de la comunidad educativa, sino tambi\u233?n el reconocimiento constante, social e institucional, de dichas figuras y al mismo tiempo que se reconozcan los distintos papeles que cada uno juega, dentro de un marco b\u225?sico de respeto mutuo. \par Se impone la necesidad de un reconocimiento institucional y legal de la autoridad del profesorado que estimule al mismo tiempo su reconocimiento social para que repercuta en un clima escolar \u243?ptimo y proporcione a los alumnos los valores de respeto y reconocimiento de la labor docente.\par En definitiva, se trata de una Ley cercana a la realidad social actual que trata de aportar soluciones eficaces y abrir nuevos espacios a la protecci\u243?n real del profesorado de los centros educativos, e insta a reconocer, reforzar y prestigiar la figura del profesor, con el objetivo prioritario de elevar la calidad y mejora de los resultados del sistema educativo actual. Para conseguir este objetivo, la administraci\u243?n educativa impulsar\u225? las medidas, herramientas e instrumentos necesarios para que el docente pueda desarrollar su trabajo en condiciones \u243?ptimas. \par La ley se estructura en dos cap\u237?tulos, una disposici\u243?n adicional, una disposici\u243?n derogatoria y dos disposiciones finales.\par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto\par La presente ley tiene por objeto reconocer la autoridad del personal docente y establecer sus condiciones b\u225?sicas de ejercicio.\par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La presente ley ser\u225? de aplicaci\u243?n a los centros educativos no universitarios de la Comunitat Valenciana, debidamente autorizados, que impartan alguna de las ense\u241?anzas contempladas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par Art\u237?culo 3. Principios generales\par Los principios generales que inspiran esta ley son:\par 1. Garantizar el ejercicio efectivo de la funci\u243?n docente del profesorado.\par 2. La promoci\u243?n de la convivencia en los centros docentes.\par 3. La autonom\u237?a del profesorado en el desarrollo educativo del alumnado, sin m\u225?s limitaciones que aquellas que se deriven de su relaci\u243?n jur\u237?dica con el centro, cargos directivos o funciones docentes que desempe\u241?en.\par 4. La participaci\u243?n del profesorado en la elaboraci\u243?n, control del cumplimiento y evaluaci\u243?n de las normas de convivencia del centro y en las normas de aula.\par 5. El reconocimiento, respeto, ejercicio correcto y efectiva garant\u237?a de los derechos y deberes de todos los miembros de la comunidad educativa.\par 6. El impulso por parte de la administraci\u243?n educativa de los mecanismos necesarios para facilitar la funci\u243?n del profesorado y su reconocimiento y prestigio social.\par Art\u237?culo 4. Derechos del personal docente\par 1. Al personal docente, dentro del \u225?mbito de la convivencia escolar, se les reconocen los siguientes derechos:\par a) A ser respetados, recibir un trato adecuado y ser valorados por la comunidad educativa, y por la sociedad en general, en el ejercicio de sus funciones.\par b) A desarrollar su funci\u243?n docente en un ambiente educativo adecuado, donde sean respetados sus derechos, especialmente su derecho a la integridad f\u237?sica y moral.\par c) A participar y recibir la colaboraci\u243?n necesaria para la mejora de la convivencia escolar y de la educaci\u243?n integral del alumnado, que promover\u225? la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par d) A tener autonom\u237?a para tomar las decisiones necesarias, de acuerdo con las normas de convivencia establecidas, que le permitan mantener un adecuado clima de convivencia durante las clases, las actividades complementarias y extraescolares.\par e) A la protecci\u243?n jur\u237?dica adecuada de sus funciones docentes.\par f) A recibir la formaci\u243?n profesional y el apoyo a su labor docente por parte de la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n garantizar\u225? el uso adecuado y conforme con el ordenamiento jur\u237?dico de los espacios p\u250?blicos de su \u225?mbito competencial, as\u237? como los tablones de anuncios, con el fin de evitar, en especial, que sirvan de soporte a conductas injuriosas u ofensivas para el profesorado y dem\u225?s miembros de la administraci\u243?n educativa.\par CAP\u205?TULO II\par Protecci\u243?n jur\u237?dica del profesorado\par Art\u237?culo 5. Autoridad\par El personal docente tendr\u225?, en el desempe\u241?o de las funciones de gobierno, docentes y disciplinarias que tenga atribuidas, la condici\u243?n de autoridad, y gozar\u225? de la protecci\u243?n reconocida a tal condici\u243?n por el ordenamiento jur\u237?dico.\par En los centros educativos privados, la condici\u243?n de autoridad de su personal docente quedar\u225? limitada al \u225?mbito interno y disciplinario de las relaciones entre el profesorado y alumnado.\par Art\u237?culo 6. Presunci\u243?n de veracidad\par En el ejercicio de las competencias correctoras o disciplinarias, los hechos constatados por el personal docente gozar\u225?n de la presunci\u243?n de veracidad, cuando se formalicen documentalmente en el curso de los procedimientos instruidos en relaci\u243?n con las conductas que sean contrarias a las normas de convivencia y respecto de los hechos constatados por ellos personalmente en el ejercicio de su funci\u243?n docente, sin perjuicio de las pruebas que, en defensa de los respectivos derechos o intereses, puedan ser se\u241?aladas o aportadas.\par En los centros educativos privados para ser efectiva dicha presunci\u243?n de veracidad deber\u225? preverse en sus reglamentos de r\u233?gimen interior.\par Art\u237?culo 7. Asistencia jur\u237?dica\par La administraci\u243?n educativa adoptar\u225? las medidas oportunas para garantizar al equipo docente y al profesorado de los centros docentes p\u250?blicos y en los centros privados concertados no universitarios de la Comunitat Valenciana la adecuada defensa jur\u237?dica y protecci\u243?n en los procedimientos que se sigan ante cualquier orden jurisdiccional, como consecuencia del ejercicio leg\u237?timo de sus funciones o cargos p\u250?blicos, en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 11 de la Ley 10/2005, de 9 de diciembre, de Asistencia Jur\u237?dica a la Generalitat.\par Art\u237?culo 8. Responsabilidad y reparaci\u243?n de da\u241?os\par 1. Los alumnos o las alumnas que individual o colectivamente causen, de forma intencionada o por negligencia, da\u241?os a las instalaciones, equipamientos inform\u225?ticos, incluido el software, o cualquier material del centro, as\u237? como a los bienes de los miembros de la comunidad educativa, quedar\u225?n obligados a reparar el da\u241?o causado o hacerse cargo del coste econ\u243?mico de su reparaci\u243?n o restablecimiento, cuando no medie culpa in vigilando de los profesores. Asimismo, deber\u225?n restituir los bienes sustra\u237?dos, o reparar econ\u243?micamente el valor de \u233?stos. En todo caso, quienes ejerzan la patria potestad o la tutela de los menores de edad ser\u225?n responsables civiles en los t\u233?rminos previstos por la legislaci\u243?n vigente. \par 2. En los casos de agresi\u243?n f\u237?sica o moral al profesorado causada por el alumnado, se deber\u225? reparar el da\u241?o moral causado mediante la petici\u243?n de excusas y el reconocimiento de la responsabilidad de los actos. La concreci\u243?n de las medidas educativas correctoras o disciplinarias se efectuar\u225? por resoluci\u243?n del director o directora del centro docente p\u250?blico y por la titularidad del centro en el caso de centros privados concertados, teniendo en cuenta las circunstancias personales, familiares o sociales, la edad del alumno o alumna y la naturaleza de los hechos.\par 3. La direcci\u243?n del centro educativo p\u250?blico o el titular del centro privado concertado comunicar\u225?, simult\u225?neamente, al Ministerio Fiscal y a la Direcci\u243?n Territorial competente en materia de educaci\u243?n, cualquier hecho que pudiera ser constitutivo de delito o falta, sin perjuicio de que se adopten las medidas cautelares oportunas.\par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par \u218?nica. Centros docentes privados\par Los centros privados tendr\u225?n autonom\u237?a para establecer sus normas de organizaci\u243?n y funcionamiento y sus normas de convivencia y disciplina en el marco de la normativa vigente.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en esta ley.\par En lo que no se oponga a lo dispuesto en esta ley, se mantiene vigente el Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios. \par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Desarrollo reglamentario \par Se faculta al Consell para que dicte cuantas normas de car\u225?cter reglamentario sean necesarias para el desarrollo y ejecuci\u243?n de la presente ley. \par Segunda. Entrada en vigor\par La presente ley entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Por tanto, ordeno que todos los ciudadanos, tribunales, autoridades y poderes p\u250?blicos a los que corresponda, observen y hagan cumplir esta ley\par Valencia, 3 de diciembre de 2010\par El president de la Generalitat,\par FRANCISCO CAMPS ORTIZ  \par}