{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 15 de juny de 2015, de les direccions generals de Centres i Personal Docent, i d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent en els centres que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat durant el curs 2015-2016. [2015/5736]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, constitu\u239?x la legislaci\u243? b\u224?sica del sistema educatiu. Esta ha sigut modificada parcialment per la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa.\par La Llei Org\u224?nica 8/2013, de conformitat amb la seua disposici\u243? final sexta, va entrar en vigor el dia 30 de desembre de 2013. No obstant aix\u242?, la disposici\u243? final quinta d\u146?esta llei org\u224?nica establix el seu calendari d\u146?implantaci\u243?. Concretament, s\u146?indica que les modificacions introdu\u239?des en el curr\u237?culum, l\u146?organitzaci\u243?, objectius, requisits per a l\u146?obtenci\u243? de certificats i t\u237?tols, programes, promoci\u243? i avaluacions d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?implantaran per als cursos primer i tercer en el curs escolar 2015-2016, i per als cursos segon i quart en el curs escolar 2016-2017. Al seu torn, les modificacions introdu\u239?des en el curr\u237?culum, l\u146?organitzaci\u243?, objectius, requisits per a l\u146?obtenci\u243? de certificats i t\u237?tols, programes, promoci\u243? i avaluacions de Batxillerat s\u146?implantaran per al primer curs en el curs escolar 2015-2016, i per al segon curs en el curs escolar 2016-2017. En conseq\u252?\u232?ncia, durant el curs escolar 2015-2016 s\u146?implantar\u224? en els cursos primer i tercer d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i primer de Batxillerat, la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu en ambd\u243?s etapes quant a curr\u237?culum organitzaci\u243?, objectius, programes, promoci\u243? i avaluacions; mentres que en els cursos segon i quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i segon de Batxillerat, estos aspectes es regiran segons l\u146?ordenaci\u243? anterior a l\u146?entrada en vigor de la Llei Org\u224?nica 8/2013.\par \par Salvant l\u146?anterior, la disposici\u243? transit\u242?ria onze de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? establix que en les mat\u232?ries en la regulaci\u243? de les quals la dita llei org\u224?nica remet a ulteriors disposicions reglament\u224?ries, i mentres estes no siguen dictades, seran aplicables, en cada cas, les normes d\u146?este rang que ho estaven sent fins a l\u146?entrada en vigor de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig. Per tant, per a este curs acad\u232?mic 2015-2016, continuen aplicant-se, entre altres normes, tots aquells preceptes que no s\u146?oposen a una norma del mateix rang per\u242? dictada amb posterioritat, o de rang superior, continguts en el Decret 234/1997, de 2 de setembre, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 08.09.1997) i en l\u146?Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s\u146?aproven les instruccions que regulen l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres docents que impartisquen ensenyances de segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, Preescolar, Prim\u224?ria, General B\u224?sica, Educaci\u243? Especial, Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, sostinguts amb fons p\u250?blics i dependents de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana (DOGV 15.07.1992).\par \par Conv\u233?, per tant, dictar instruccions respecte a les mesures d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica entorn de la coordinaci\u243? docent i l\u146?elaboraci\u243? del projecte educatiu i de la programaci\u243? general anual, els horaris lectius, l\u146?optativitat, i altres aspectes didacticoorganitzatius, aix\u237? com coordinar les actuacions docents en l\u146?organitzaci\u243? dels centres.\par \par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 140/2014, de 5 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, estes direccions generals resolen:\par \par Apartat \u250?nic\par Aprovar les instruccions incloses en l\u146?annex, a les quals haur\u224? d\u146?ajustar-se l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria durant el curs acad\u232?mic 2015-2016.\par \par Val\u232?ncia, 15 de juny de 2015.\u150? El director general de Centres i Personal Docent: Santiago Mart\u237? Alepuz. El director general d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Juan Pablo Valero Garc\u237?a.\par \par \par \par ANNEX\par Instruccions d\u146?organitzaci\u243? i funcionament \par durant el curs 2015-2016\par \par 1. PROJECTE EDUCATIU\par 1. L\u146?equip directiu coordinar\u224? l\u146?elaboraci\u243? i es responsabilitzar\u224? de la redacci\u243? del projecte educatiu del centre, d\u146?acord amb les directrius establides pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professors, l\u146?associaci\u243? de mares i pares d\u146?alumnes i el consell de delegats d\u146?alumnes. El projecte educatiu ser\u224? aprovat pel director o la directora.\par 2. Els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria elaboraran el projecte educatiu tenint en compte les caracter\u237?stiques de l\u146?entorn social i cultural del centre. Arreplegar\u224? la forma d\u146?atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat i l\u146?acci\u243? tutorial, aix\u237? com el pla de conviv\u232?ncia, i haur\u224? de respectar el principi de no-discriminaci\u243? i d\u146?inclusi\u243? educativa com a valors fonamentals.\par 3. L\u146?elaboraci\u243? i el contingut s\u146?ajustaran al que disposa l\u146?article 121 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en la seua nova redacci\u243? donada per la Llei Org\u224?nica 8/2013, aix\u237? com en l\u146?article 102 del Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, excepte el referent als programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e indicats en el dit article quan es tracte dels nivells i etapes dels centres en qu\u232? es troben implantats de forma anticipada els programes pluriling\u252?es regulats pel Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regula el pluriling\u252?isme en l\u146?ensenyan\u231?a no universit\u224?ria a la Comunitat Valenciana. Tamb\u233? seran aplicables la resta de disposicions vigents que establixen la inclusi\u243? de determinats aspectes com a part del contingut del projecte educatiu. A estos efectes, el projecte educatiu inclour\u224?:\par \par a) Valors, objectius i prioritats d\u146?actuaci\u243?, d\u146?acord amb la identitat del centre i la consecuci\u243? dels fins que establixen la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i la Llei d\u146?\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?. En este apartat s\u146?hi inclouran, si \u233?s el cas, els models de comprom\u237?s fam\u237?lia-tutor que el centre docent adopte en virtut del que establix el Decret 30/2014, de 14 de febrer, del Consell, pel qual es regula la declaraci\u243? de comprom\u237?s fam\u237?lia-tutor entre les fam\u237?lies o representants legals de l\u146?alumnat i els centres educatius de la Comunitat Valenciana (DOCV 19.02.2014).\par b) La concreci\u243? dels curr\u237?culums, una vegada aprovats pel claustre, en els quals s\u146?inclouran els elements transversals establits per la normativa vigent.\par c) El pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, quan el centre no dispose de projecte ling\u252?\u237?stic autoritzat segons el Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell.\par d) El disseny particular dels programes ling\u252?\u237?stics que aplique el centre, per a aquells nivells i etapes per als quals durant el curs 2015-2016 no es troben implantats anticipadament els programes pluriling\u252?es regulats pel Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell.\par \par e) El pla de conviv\u232?ncia.\par f) El pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par g) El pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat.\par h) El pla per al foment de la lectura.\par i) Les mesures de millora adoptades com a conseq\u252?\u232?ncia dels resultats de l\u146?avaluaci\u243? de diagn\u242?stic del curs 2014-2015, que s\u146?integraran en els diferents plans i programes del projecte educatiu. Aquells centres que tinguen autoritzat un contracte-programa durant el curs 2015-2016 incorporaran les mesures de millora en el corresponent pla d\u146?actuaci\u243?. La resta de centres elaboraran un pla de millora en qu\u232? s\u146?establiran estes mesures.\par j) El pla de transici\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par k) El projecte educatiu del menjador escolar, quan es dispose d\u146?autoritzaci\u243? administrativa per part de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, per a l\u146?obertura i funcionament d\u146?este servici complementari.\par l) La proposta d\u146?accions de formaci\u243? permanent del professorat per al desenrotllament del projecte educatiu.\par m) Els criteris b\u224?sics que han d\u146?orientar:\par 1. L\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de l\u146?institut.\par 2. La participaci\u243? dels diversos estaments de la comunitat escolar.\par \par 3. Les decisions sobre la coordinaci\u243? amb els servicis del municipi i les relacions previstes amb institucions p\u250?bliques i privades, per a la millor consecuci\u243? dels fins establits.\par n) El reglament de r\u232?gim interior de l\u146?institut, amb les normes b\u224?siques de conviv\u232?ncia.\par 4. A m\u233?s dels continguts anteriors, el projecte educatiu inclour\u224? els aspectes seg\u252?ents:\par a) Els procediments per a determinar les mat\u232?ries optatives que millor s\u146?adapten a les caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat del centre, aix\u237? com els criteris per a determinar l\u146?oferta de mat\u232?ries opcionals en els blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica.\par b) Els mecanismes per a materialitzar actuacions coordinades efectives entre els equips docents en els processos d\u146?avaluaci\u243?.\par c) Les mesures organitzatives d\u146?atenci\u243? educativa per a aquells alumnes i aquelles alumnes que opten per no cursar ensenyances de Religi\u243?, en els cursos segon i quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par d) Les vies i procediments de participaci\u243? dels representants legals de l\u146?alumnat en el proc\u233?s educatiu i en l\u146?elaboraci\u243? de propostes per al projecte educatiu.\par e) Les f\u243?rmules de cooperaci\u243? amb l\u146?alumnat per a facilitar el seu progr\u233?s educatiu.\par 5. Els centres docents exposaran p\u250?blicament el seu projecte educatiu, una vegada aprovat, perqu\u232? siga conegut per tots els sectors de la comunitat escolar i els demandants de llocs escolars. A este efecte, el projecte educatiu ser\u224? publicat en el tauler d\u146?anuncis del centre, i se n\u146?haur\u224? d\u146?entregar una c\u242?pia a les associacions de pares i mares de l\u146?alumnat.\par 6. L\u146?avaluaci\u243? del projecte educatiu ser\u224? compet\u232?ncia del consell escolar del centre. Les propostes de millora que efectue el consell escolar seran tingudes en compte per la direcci\u243? del centre en les modificacions del projecte educatiu que es realitzen.\par \par 1.1. Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica\par 1. El pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica inclour\u224? els apartats seg\u252?ents:\par \par a) Objectius.\par b) Actuacions en cada un dels \u224?mbits d\u146?intervenci\u243?: en l\u146?administratiu i social, en l\u146?acad\u232?mic o de gesti\u243? pedag\u242?gica, interacci\u243? did\u224?ctica i interrelaci\u243? amb l\u146?entorn sociofamiliar.\par c) La temporalitzaci\u243?.\par d) Criteris d\u146?avaluaci\u243? del pla.\par 2. El pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica ser\u224? proposat a l\u146?equip directiu per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 3. Per a l\u146?elaboraci\u243? i seguiment del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, els centres podran disposar de les orientacions i el suport t\u232?cnic dels assessors d\u146?\u224?mbit ling\u252?\u237?stic de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par \par 1.2. Pla d\u146?acci\u243? tutorial\par 1. El pla d\u146?acci\u243? tutorial ser\u224? elaborat pel departament d\u146?orientaci\u243?, d\u146?acord amb les directrius establides per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i en col\u183?laboraci\u243? amb els tutors i tutores, i en este s\u146?establiran els criteris generals que hauran d\u146?orientar la labor de tot el professorat tutor al llarg del curs escolar, aix\u237? com de cada professora o professor en el context del desenrotllament de les seues mat\u232?ries.\par \par 2. Aix\u237? mateix, hauran de planificar-se les activitats d\u146?informaci\u243? i assessorament acad\u232?mic i professional a l\u146?alumnat, especialment a aquell que ha de prendre decisions enfront de distintes opcions educatives o especialitats, i les que afavorisquen la m\u224?xima adaptaci\u243? i participaci\u243? de l\u146?alumnat en el centre, especialment del procedent d\u146?un altre nivell educatiu o de nou ingr\u233?s, aix\u237? com les que faciliten el desenrotllament personal de l\u146?alumnat i la seua integraci\u243? en el grup-classe.\par 3. En la planificaci\u243? d\u146?activitats s\u146?haur\u224? de preveure, igualment, aquelles que facen possible la necess\u224?ria coordinaci\u243? entre els representants legals de l\u146?alumnat i el professorat tutor.\par 4. El pla d\u146?acci\u243? tutorial potenciar\u224? el paper de la tutoria en la prevenci\u243? i mediaci\u243? per a la resoluci\u243? pac\u237?fica dels conflictes en la millora de la conviv\u232?ncia escolar.\par \par 1.3. Pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat\par 1. En el pla d\u146?actuaci\u243? per a l\u146?atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat es tindran en compte els apartats seg\u252?ents:\par a) Concreci\u243? del curr\u237?culum.\par b) Adaptacions curriculars individuals significatives (ACIS).\par c) Adaptacions d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum.\par d) Organitzaci\u243? de l\u146?opcionalitat.\par e) Organitzaci\u243? d\u146?activitats de refor\u231?.\par f) Mesures educatives complement\u224?ries per a l\u146?alumnat que romanga un any m\u233?s en el mateix curs.\par g) Programa de diversificaci\u243? curricular, en el quart curs.\par h) Programes per a la millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment, en el tercer curs.\par i) Altres programes d\u146?atenci\u243? a la diversitat que realitze el centre.\par j) Avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica.\par k) L\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i la tutoria.\par \par 2. En el marc de l\u146?orientaci\u243? professional, els centres inclouran activitats informatives sobre les eixides al mercat laboral des dels diferents estudis. Tamb\u233? podran realitzar activitats que consistisquen en visites a empreses o centres de Formaci\u243? Professional, que incloguen una preparaci\u243? pr\u232?via i posterior reflexi\u243? per part de l\u146?alumnat. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?orientaci\u243? coordinar\u224?, elaborar\u224? i facilitar\u224? materials per al desenrotllament de les activitats relacionades amb l\u146?orientaci\u243? professional.\par 3. En el projecte educatiu del centre s\u146?hi inclouran els criteris b\u224?sics que han d\u146?orientar el pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat.\par \par 1.4. Pla per al foment de la lectura\par 1. El pla per al foment de la lectura arreplegar\u224? totes les intervencions del centre destinades al foment de la lectura i la comprensi\u243? lectora. En este, els centres docents concretaran les pautes generals per a l\u146?elaboraci\u243? del pla que s\u146?establixen en l\u146?Orde 44/2011, de 7 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen els plans per al foment de la lectura en els centres docents de la Comunitat Valenciana (DOCV 16.06.2011), per mitj\u224? de l\u146?exercici d\u146?activitats de promoci\u243? i pr\u224?ctica de la lectura en els centres educatius, a fi de garantir un tractament integral i sistem\u224?tic de les activitats dirigides a promoure la lectura i a millorar l\u146?expressi\u243? i comprensi\u243? oral i escrita.\par \par 2. El pla de foment de la lectura, una vegada que siga elaborat per la comissi\u243? coordinadora del dit pla en cada centre educatiu, haur\u224? de ser aprovat pel director o la directora de conformitat amb les atribucions que li conferix la nova redacci\u243? de l\u146?article 132.l de la Llei Org\u224?nica 2/2006, donada per la Llei Org\u224?nica 8/2013.\par \par 1.5. Pla de transici\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. Els centres que impartisquen ensenyances d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria posaran en marxa este pla seguint les indicacions establides en l\u146?Orde 46/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la transici\u243? des de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana (DOCV 23.06.2011).\par 2. El pla de transici\u243? de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a la d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria haur\u224? de formar part dels projectes educatius dels centres. En conseq\u252?\u232?ncia, la seua aprovaci\u243? ser\u224? compet\u232?ncia del director o directora del centre, de conformitat amb les atribucions que li conferix la nova redacci\u243? de l\u146?article 132.l de la Llei Org\u224?nica 2/2006, donada per la Llei Org\u224?nica 8/2013.\par 3. L\u146?avaluaci\u243? preceptiva del pla de transici\u243? i les propostes de millora hauran de figurar en la mem\u242?ria de final de curs.\par \par \par \par 1.6. Reglament de r\u232?gim interior\par 1. El reglament de r\u232?gim interior \u233?s una norma interna que inclou el conjunt d\u146?objectius, principis, drets, responsabilitats i normes pels quals es regula la conviv\u232?ncia de tots els membres de la comunitat educativa.\par \par 2. Els centres docents elaboraran el seu reglament de r\u232?gim interior, que haur\u224? d\u146?incloure, entre altres, les normes que garantisquen el compliment del pla de conviv\u232?ncia. Aix\u237? mateix, podr\u224? incorporar-hi els aspectes seg\u252?ents:\par a) L\u146?organitzaci\u243? que fa\u231?a possible la participaci\u243? de tots els membres de la comunitat educativa.\par b) L\u146?organitzaci\u243? i repartiment de responsabilitats no definides per la normativa vigent.\par c) Els procediments d\u146?actuaci\u243? del consell escolar, i si \u233?s el cas, les comissions que es constitu\u239?squen en este per a agilitzar el seu funcionament.\par d) L\u146?organitzaci\u243? dels espais del centre.\par 3. El reglament de r\u232?gim interior s\u146?elaborar\u224? a partir de les propostes realitzades pel claustre, les associacions de mares i pares, les associacions d\u146?alumnat, els departaments did\u224?ctics i el consell de delegats.\par \par 4. Correspon al director o directora del centre l\u146?aprovaci\u243? del reglament de r\u232?gim interior, de conformitat amb les atribucions que li conferix la nova redacci\u243? de l\u146?article 132.l de la Llei Org\u224?nica 2/2006, donada per la Llei Org\u224?nica 8/2013.\par 5. D\u146?acord amb la Instrucci\u243? 1/2010, de la Subsecretaria de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, sobre l\u146?\u250?s adequat dels espais p\u250?blics i dels taulers d\u146?anuncis en l\u146?\u224?mbit de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, els reglaments de r\u232?gim interior dels centres docents tindran en compte i s\u146?adaptaran, si \u233?s el cas, a all\u242? que es disposa en la dita instrucci\u243?, especialment en refer\u232?ncia que:\par a) En tots els centres existiran un o m\u233?s taulers d\u146?anuncis i cartells oficials.\par b) En els taulers s\u146?arreplegaran els cartells, actes i comunicacions de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, aix\u237? com d\u146?altres organismes oficials, i dels \u242?rgans de govern del centre.\par c) S\u146?habilitar\u224? un tauler d\u146?anuncis a disposici\u243? de les associacions de l\u146?alumnat i les associacions de pares i mares de l\u146?alumnat, la gesti\u243? dels quals correspondr\u224? a les esmentades associacions, sent responsables de la seua ordenaci\u243? i organitzaci\u243?.\par d) Aix\u237? mateix, en els centres docents hi haur\u224? un tauler d\u146?anuncis sindicals en els termes establits per l\u146?apartat segon de la mencionada Instrucci\u243? 1/2010.\par e) Correspondr\u224? a la direcci\u243? del centre, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, garantir l\u146?\u250?s adequat dels taulers. La gesti\u243? dels taulers correspondr\u224? a la secretaria del centre.\par \par \par 2. PROGRAMACI\u211? GENERAL ANUAL\par 1. En els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria l\u146?equip directiu coordinar\u224? i es responsabilitzar\u224? de l\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? general anual de l\u146?institut (d\u146?ara en avant PGA), d\u146?acord amb els criteris adoptats pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professors i els de la junta o consell de delegats, associacions de l\u146?alumnat i de les associacions de pares i mares de l\u146?alumnat, si \u233?s el cas.\par \par 2. La PGA estar\u224? constitu\u239?da pel conjunt d\u146?actuacions derivades de les decisions adoptades en el projecte educatiu elaborat en el centre i la concreci\u243? del curr\u237?culum. Arreplegar\u224? tots els aspectes relatius a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre, inclosos els projectes, el curr\u237?culum, les normes i els plans d\u146?actuaci\u243? acordats i aprovats. La PGA constitu\u239?x, per tant, la concreci\u243? dels criteris i orientacions generals per a cada curs escolar.\par 3. Pel que fa als seus continguts, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?article 109 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 08.09.1997); l\u146?article 124.1 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, en la seua nova redacci\u243? donada per la Llei Org\u224?nica 8/2013; aix\u237? com la resta de disposicions vigents que establixen la inclusi\u243? de determinats aspectes com a part del contingut de la PGA. A estos efectes, la PGA inclour\u224?:\par a) El pla de conviv\u232?ncia, amb incorporaci\u243? de les mesures que, amb prop\u242?sit de millora i per a tot el curs, van a programar-se i planificar-se com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?informe final de la conviv\u232?ncia del curs anterior.\par b) Les actuacions priorit\u224?ries en els \u224?mbits seg\u252?ents:\par 1. Desenrotllament del curr\u237?culum i activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 2. Orientaci\u243? escolar.\par 3. La situaci\u243? del proc\u233?s d\u146?aplicaci\u243? del disseny particular dels programes ling\u252?\u237?stics de l\u146?institut, per a aquells nivells i etapes per als que durant el curs 2015-2016 no es troben implantats de forma anticipada els programes pluriling\u252?es regulats pel Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell.\par 4. An\u224?lisi del proc\u233?s d\u146?aplicaci\u243? del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, quan el centre no dispose de projecte ling\u252?\u237?stic autoritzat.\par 5. El programa anual de formaci\u243? permanent del professorat.\par 6. Actuacions i programes per a l\u146?atenci\u243? a la diversitat, per a la conviv\u232?ncia i per a l\u146?acci\u243? tutorial.\par c) Procediments, calendari i terminis per a la realitzaci\u243? d\u146?estes activitats.\par d) Els mecanismes d\u146?avaluaci\u243? de les mesures de millora adoptades com a conseq\u252?\u232?ncia dels resultats obtinguts de l\u146?avaluaci\u243? diagn\u242?stica del curs 2014-2015.\par e) Horari general de l\u146?alumnat i criteris pedag\u242?gics per a la seua elaboraci\u243?, els horaris dels diferents grups d\u146?alumnat i dels programes, aix\u237? com els horaris del professorat.\par f) Una mem\u242?ria administrativa que inclour\u224? el document d\u146?organitzaci\u243? del centre, l\u146?estad\u237?stica de principi de curs i la situaci\u243? de les instal\u183?lacions i de l\u146?equipament.\par g) El programa anual del menjador escolar, quan es dispose d\u146?autoritzaci\u243? administrativa per part de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per a l\u146?obertura i funcionament d\u146?este servici complementari.\par h) En aquells centres el projecte ling\u252?\u237?stic dels quals es trobe autoritzat, les mesures que s\u146?adoptaran en el centre en relaci\u243? amb l\u146?ensenyan\u231?a de les lleng\u252?es i el pluriling\u252?isme amb indicaci\u243? expl\u237?cita de la llengua base, valenci\u224? o castell\u224?, del seu programa ling\u252?\u237?stic, els objectius relacionats amb el pluriling\u252?isme que es treballaran en el centre, la relaci\u243? de les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics que s\u146?ensenyaran en cada una de les lleng\u252?es en cada nivell, aix\u237? com la forma d\u146?introduir les lleng\u252?es estrangeres com a lleng\u252?es d\u146?ensenyan\u231?a en el centre i les mesures organitzatives que puguen disposar respecte d\u146?aix\u242?.\par i) En general, tots els aspectes relatius a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre, inclosos els projectes, el curr\u237?culum, les normes i tots els plans d\u146?actuaci\u243? acordats i aprovats.\par 4. En la PGA es concretar\u224? la distribuci\u243? de mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls i del professorat que les impartir\u224?, d\u146?acord amb els programes ling\u252?\u237?stics que aplique el centre.\par 5. En finalitzar el curs, l\u146?equip directiu inclour\u224? en la mem\u242?ria de final de curs l\u146?avaluaci\u243? de les activitats realitzades.\par 6. Els centres pertanyents a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es incorporaran a la programaci\u243? general anual els mecanismes de seguiment i avaluaci\u243? del programa pluriling\u252?e que permeten valorar els resultats obtinguts i establir, quan siga necessari, propostes de millora, que hauran de reflectir-se en la mem\u242?ria final de la programaci\u243? general anual de cada curs.\par \par 2.1. Horari general del centre. Sol\u183?licitud d\u146?horari especial\par 1. De conformitat amb el que establix la normativa de calendari escolar vigent per al curs 2015-2016, i l\u146?Orde d\u146?11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s\u146?establixen els criteris generals pels quals s\u146?ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, ensenyances art\u237?stics i ensenyaments d\u146?idiomes (DOGV 18.06.1998), i atenent les particularitats de cada centre i el millor aprofitament de les activitats docents i complement\u224?ries, l\u146?equip directiu, o\u239?t el claustre i el consell escolar, estudiar\u224? la jornada escolar i l\u146?estructura de l\u146?horari general, l\u146?aprovaci\u243? de la qual correspondr\u224? a la direcci\u243? del centre, en virtut de les atribucions que li conferix a este \u242?rgan la nova redacci\u243? de l\u146?article 132.l de la Llei Org\u224?nica 2/2006, donada per la Llei Org\u224?nica 8/2013.\par 2. En els centres en qu\u232? encara no estiga constitu\u239?t el consell escolar, la direcci\u243?, o\u239?t el claustre, aprovar\u224? l\u146?estructura de l\u146?horari general del centre i la jornada escolar.\par 3. L\u146?horari general del centre fixar\u224? les hores i les condicions en qu\u232? el centre romandr\u224? obert. Aix\u237? mateix, establir\u224? la duraci\u243? i distribuci\u243? dels per\u237?odes lectius i els procediments necessaris per a atendre els alumnes i les alumnes durant la seua perman\u232?ncia en el centre.\par \par 4. Segons el que disposa l\u146?article 3.4 del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum i desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, durant la jornada escolar, el curr\u237?culum es desenrotllar\u224? a trav\u233?s d\u146?un m\u237?nim de cinc i un m\u224?xim de huit sessions lectives di\u224?ries, de dilluns a divendres. Despr\u233?s de cada dos o tres sessions lectives hi haur\u224? un per\u237?ode de descans de vint minuts, com a m\u237?nim. Esta disposici\u243? ser\u224? aplicable en tots els cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat durant el curs escolar 2015-2016.\par \par 5. Les direccions territorials, amb un informe previ de la Inspecci\u243? Educativa, podran autoritzar uns horaris que no s\u146?ajusten als criteris anteriors quan aix\u237? ho exigisquen les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243?, la utilitzaci\u243? del transport escolar en centres d\u146?\u224?mbit rural o comarcal o la realitzaci\u243? de la formaci\u243? en centres de treball. El termini de sol\u183?licitud d\u146?horari especial finalitzar\u224? el 15 de juny.\par 6. En els centres en qu\u232? hi haja servicis residencials, l\u146?horari general del centre preveur\u224? el desenrotllament de totes les activitats acad\u232?miques, formatives i residencials, distingint entre dies lectius, no lectius i festius.\par \par 2.2. Criteris pedag\u242?gics per a l\u146?elaboraci\u243? dels horaris de l\u146?alumnat\par \par 1. Segons el que disposa l\u146?article 3.5 del Decret 87/2015, la distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal de les distintes mat\u232?ries es realitzar\u224? d\u146?acord amb els criteris seg\u252?ents:\par a) Les mat\u232?ries a qu\u232? corresponguen dos o tres sessions lectives setmanals no podran ser impartides en dies consecutius.\par b) No hi haur\u224? dos o m\u233?s sessions lectives di\u224?ries de la mateixa mat\u232?ria en el cas de mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals, i en el cas de les mat\u232?ries dels cursos segon i quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i segon de Batxillerat, a excepci\u243? de les mat\u232?ries que tinguen un car\u224?cter eminentment pr\u224?ctic.\par c) En el cas d\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en cap cas s\u146?inclouran hores lliures intercalades en el seu horari lectiu.\par 2. A m\u233?s dels criteris anteriors, les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls es distribuiran adequadament al llarg de cada sessi\u243? di\u224?ria.\par \par 2.3. Pla de conviv\u232?ncia\par 1. Seran aplicables l\u146?article 124 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, en la seua nova redacci\u243? donada per la Llei Org\u224?nica 8/2013; l\u146?article 27 del Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l\u146?alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d\u146?administraci\u243? i servicis (DOCV 09.04.2008); l\u146?Orde 62/2014, de 28 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?actualitza la normativa que regula l\u146?elaboraci\u243? dels plans de conviv\u232?ncia (DOCV 01.08.2014); i l\u146?Orde de 12 de setembre de 2007, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la notificaci\u243? de les incid\u232?ncies que alteren la conviv\u232?ncia escolar, emmarcada dins del Pla de Prevenci\u243? de la Viol\u232?ncia i Promoci\u243? de la Conviv\u232?ncia en els centres escolars de la Comunitat Valenciana (PREVI) (DOCV 28.09.2007).\par 2. El pla de conviv\u232?ncia ser\u224? elaborat pels equips directius, dins del projecte educatiu del centre. La direcci\u243? del centre t\u233? la responsabilitat de la seua redacci\u243?, d\u146?acord amb les directrius emanades del consell escolar i atenent les propostes realitzades pel claustre de professors, l\u146?associaci\u243? de pares i mares d\u146?alumnes i, en els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, les propostes del consell de delegats d\u146?alumnes. Correspon al director o directora del centre la seua aprovaci\u243?, de conformitat amb les atribucions que li conferix la nova redacci\u243? de l\u146?article 132.l de la Llei Org\u224?nica 2/2006, donada per la Llei Org\u224?nica 8/2013.\par \par 3. El pla de conviv\u232?ncia haur\u224? de ser coherent amb la resta de documents de planificaci\u243? del centre.\par 4. El pla de conviv\u232?ncia del centre educatiu inclour\u224?, almenys, els aspectes seg\u252?ents:\par a) Diagn\u242?stic de l\u146?estat de la conviv\u232?ncia en el centre.\par b) Composici\u243? i pla d\u146?actuaci\u243? de la comissi\u243? de conviv\u232?ncia.\par c) Mesures i accions orientades a la promoci\u243? de la conviv\u232?ncia i a la prevenci\u243? de conflictes, per a aconseguir un adequat clima educatiu en el centre.\par d) Procediments d\u146?actuaci\u243? i intervenci\u243? previstos en el reglament de r\u232?gim intern del centre, que han de ser adequats al que prescriu el Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris. Els procediments han de preveure actuacions diferenciades, segons siguen considerades les conductes que alteren la conviv\u232?ncia en el centre, com:\par 1. Conductes contr\u224?ries a les normes de conviv\u232?ncia, tal com queden tipificades en l\u146?article 35 del Decret 39/2008.\par 2. Conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia del centre, de conformitat amb el Decret 39/2008, article 42.\par e) Detecci\u243? de necessitats i planificaci\u243? d\u146?accions de formaci\u243? en la mat\u232?ria de conviv\u232?ncia dirigides a la comunitat.\par f) Estrat\u232?gies per a realitzar la difusi\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del pla de conviv\u232?ncia en el marc del projecte educatiu.\par g) Procediment per a articular la col\u183?laboraci\u243? amb entitats i institucions de l\u146?entorn en el pla de conviv\u232?ncia.\par 5. L\u146?avaluaci\u243? del pla de conviv\u232?ncia competix al consell escolar. La comissi\u243? de conviv\u232?ncia del consell escolar del centre realitzar\u224? el seguiment del pla de conviv\u232?ncia i elaborar\u224? trimestralment un informe, que presentar\u224? al consell escolar. Este informe arreplegar\u224? les incid\u232?ncies produ\u239?des, les actuacions dutes a terme, els resultats aconseguits i les propostes de millora que s\u146?estimen pertinents.\par 6. La direcci\u243? del centre elaborar\u224? un informe anual sobre la conviv\u232?ncia del centre que enviar\u224? a la corresponent direcci\u243? territorial, en els termes que preveu l\u146?article 6.5 de l\u146?Orde 62/2014.\par 7. Les normes de conviv\u232?ncia i conducta dels centres seran de compliment obligatori, i hauran de concretar els deures dels alumnes i de les alumnes i les mesures correctores aplicables en cas d\u146?incompliment, prenent en consideraci\u243? la seua situaci\u243? i condicions personals.\par \par 8. Les mesures correctores tindran un car\u224?cter educatiu i recuperador, hauran de garantir el respecte als drets de la resta dels alumnes i de les alumnes i procuraran la millora en les relacions de tots els membres de la comunitat educativa. Les mesures correctores hauran de ser proporcionades a les faltes comeses. Aquelles conductes que atempten contra la dignitat personal d\u146?altres membres de la comunitat educativa, que tinguen com a origen o conseq\u252?\u232?ncia una discriminaci\u243? o assetjament basat en el g\u232?nere, orientaci\u243? o identitat sexual, o un origen racial, \u232?tnic, religi\u243?s, de creences o de discapacitat, o que es realitzen contra l\u146?alumnat m\u233?s vulnerable per les seues caracter\u237?stiques personals, socials o educatives tindran la qualificaci\u243? de falta molt greu i portaran associada com a mesura correctora l\u146?expulsi\u243?, temporal o definitiva, del centre. Les decisions d\u146?adoptar mesures correctores per la comissi\u243? de faltes lleus seran immediatament executives.\par 9. Els membres de l\u146?equip directiu i els professors i professores seran considerats autoritat p\u250?blica. En els procediments d\u146?adopci\u243? de mesures correctores, els fets constatats per professors, professores i membres de l\u146?equip directiu dels centres docents tindran valor probatori i gaudiran de presumpci\u243? de veracitat iuris tantum o excepte prova en contra, sense perju\u237? de les proves que, en defensa dels respectius drets o interessos, puguen assenyalar o aportar els mateixos alumnes.\par \par \par 2.4. Programacions did\u224?ctiques i mem\u242?ria\par 1. Cada departament elaborar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica de les ensenyances que t\u233? encomanades, seguint les directrius i els criteris emanats de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 2. El professorat programar\u224? la seua activitat docent d\u146?acord amb els articles 4 i 5 del Decret 87/2015, per als cursos primer i tercer d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i primer de Batxillerat. En els cursos segon i quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i segon de Batxillerat, la programaci\u243? es realitzar\u224? de conformitat amb els articles 106 i 107 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997), i l\u146?Orde 45/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?estructura de les programacions did\u224?ctiques en l\u146?ensenyan\u231?a b\u224?sica (DOCV 16.06.2011).\par \par 3. En les programacions did\u224?ctiques tant d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com de Batxillerat, es tindran en compte mesures per a difondre les bones pr\u224?ctiques en l\u146?\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?.\par 4. En Batxillerat, les programacions did\u224?ctiques hauran de fer constar el que establix l\u146?article 20 de l\u146?Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009), quant a l\u146?adaptaci\u243? de la programaci\u243? a la realitat del centre i a l\u146?alumnat, en cas de tractar-se d\u146?alumnat adult.\par \par 5. Les programacions did\u224?ctiques hauran d\u146?estar redactades abans de l\u146?inici de les activitats lectives del curs escolar corresponent, i entregades a la direcci\u243? del centre abans del 30 de setembre de cada any, a fi d\u146?adequar les programacions a les circumst\u224?ncies de l\u146?alumnat i del centre durant el dit curs escolar.\par 6. El professorat de cada departament, al finalitzar el curs acad\u232?mic, avaluar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica per mitj\u224? de la qual desenrotlla el curr\u237?culum de les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls que t\u233? encomanats.\par \par 2.5. Calendari d\u146?avaluacions i recuperacions\par 1. Els centres docents, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran el nombre i el calendari de les sessions d\u146?avaluaci\u243? que es realitzaran per a cada curs acad\u232?mic i grup d\u146?alumnat al llarg del per\u237?ode lectiu ordinari del curs. Com a m\u237?nim es realitzar\u224? una avaluaci\u243? cada trimestre. En l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, a m\u233?s, ser\u224? preceptiu realitzar una avaluaci\u243? inicial. L\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, al finalitzar el per\u237?ode lectiu del curs escolar, tindr\u224? car\u224?cter d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria. Per a l\u146?alumnat amb mat\u232?ries no superades en la dita avaluaci\u243? final, existir\u224? una prova extraordin\u224?ria.\par \par 2. En els centres p\u250?blics, les proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? es realitzaran a partir del dia 16 de juny de 2016 en totes les ensenyances pr\u232?vies als procediments d\u146?acc\u233?s a la universitat, \u233?s a dir, el segon curs de Batxillerat, o el tercer bloc de Batxillerat quan es tracte de la modalitat de Batxillerat nocturn A. En la resta d\u146?ensenyances, estes proves es realitzaran en els centres p\u250?blics a partir del dia 28 de juny de 2016.\par \par 3. En els centres privats, la persona f\u237?sica o jur\u237?dica que tinga la titularitat d\u146?estos determinar\u224? les dates de realitzaci\u243? de les proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? per a les diferents ensenyances, i no podran iniciar-se les proves extraordin\u224?ries corresponents a cada ensenyan\u231?a fins despr\u233?s de la finalitzaci\u243? de les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2015-2016 en l\u146?ensenyan\u231?a respectiva, segons s\u146?establisca en la normativa per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2015-2016.\par \par 4. Els centres, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran els dies en qu\u232? tindran lloc les proves, a partir de les dates indicades en els apartats anteriors. En tot cas, les avaluacions i proves extraordin\u224?ries del curs 2015-2016 hauran d\u146?estar finalitzades i s\u146?hauran d\u146?haver entregat les qualificacions d\u146?estes amb anterioritat al dia 28 de juny de 2016 per a l\u146?alumnat d\u146?ensenyances pr\u232?vies als procediments d\u146?acc\u233?s a la universitat segons es definixen en l\u146?apartat 2.5.2 d\u146?este annex, i amb anterioritat al dia 6 de juliol de 2016 per a l\u146?alumnat de les ensenyances restants.\par 5. En els centres p\u250?blics, la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre la planificaci\u243? general de les sessions d\u146?avaluaci\u243? per a la seua aprovaci\u243?.\par 6. Les sessions d\u146?avaluaci\u243? que es realitzen al llarg del curs, incloent-hi l\u146?avaluaci\u243? final, seran distribu\u239?des de manera que el total de dies lectius compresos en cada per\u237?ode d\u146?avaluaci\u243? siga semblant.\par \par 2.6. Activitats complement\u224?ries i extraescolars. Servicis complementaris\par 1. Els articles 98 i 99 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997) regulen, respectivament, la composici\u243? i les funcions del departament d\u146?activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 2. El claustre de professors, el consell de delegats i les associacions de l\u146?alumnat tindran compet\u232?ncia per a realitzar propostes quant a activitats complement\u224?ries i extraescolars, de la mateixa manera que les associacions de mares i pares, i les associacions d\u146?alumnes, segons el que establix respectivament el Decret 126/1986 (DOGV 14.11.1986), i el Decret 127/1986 (DOGV 10.11.1986).\par 3. Quan les activitats complement\u224?ries i extraescolars incloses en la programaci\u243? general anual impliquen un despla\u231?ament de personal docent fora del centre, correspondr\u224? al director o directora del centre l\u146?autoritzaci\u243? de la comissi\u243? de servicis en aquells sup\u242?sits en qu\u232? esta done lloc a indemnitzaci\u243? per ra\u243? del servici segons el que disposa la normativa vigent en esta mat\u232?ria. En este cas, els gastos aniran a c\u224?rrec del pressupost del centre.\par 4. En els centres en qu\u232? existisquen servicis residencials, el personal especialitzat d\u146?estos programar\u224? les activitats residencials i formatives, d\u146?acord amb les directrius elaborades pr\u232?viament pel consell escolar del centre i davall la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? dels \u242?rgans residencials corresponents. Aix\u237? mateix col\u183?laborar\u224? en la programaci\u243? d\u146?aquelles activitats que es referisquen a l\u146?orientaci\u243? i la tutoria d\u146?alumnat i a les activitats complement\u224?ries.\par 5. En finalitzar el curs, l\u146?equip directiu inclour\u224? en la mem\u242?ria de final de curs, l\u146?avaluaci\u243? de les activitats realitzades.\par 6. En el servici complementari de menjador escolar, ser\u224? aplicable l\u146?Orde 53/2012, de 8 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula el servici de menjador escolar en els centres docents no universitaris de titularitat de la Generalitat dependents de la conselleria amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? (DOCV 13.08.2012), aix\u237? com la convocat\u242?ria per a la concessi\u243? d\u146?ajudes de menjador escolar en els centres educatius per al curs escolar 2015-2016.\par \par 7. Per al servici complementari de transport escolar, caldr\u224? ajustar-se al que dispose la normativa espec\u237?fica que es dicte per a establir les condicions per a ser usuari del servici de transport escolar col\u183?lectiu durant el curs 2015-2016, i en la corresponent convocat\u242?ria d\u146?ajudes individuals per al servici de transport escolar durant el dit curs escolar.\par \par \par 2.7. Llibres de text i la resta de materials curriculars\par 1. D\u146?acord amb la disposici\u243? addicional quarta de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en l\u146?exercici de l\u146?autonomia pedag\u242?gica, correspon als \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica dels centres p\u250?blics adoptar els llibres de text i la resta de materials que hagen d\u146?utilitzar-se en el desenrotllament de les diverses ensenyances.\par 2. L\u146?edici\u243? i adopci\u243? dels llibres de text i la resta de materials no requeriran l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via de l\u146?Administraci\u243? educativa. En tot cas, estos hauran d\u146?adaptar-se al rigor cient\u237?fic adequat a les edats de l\u146?alumnat i al curr\u237?culum aprovat per cada Administraci\u243? educativa. Aix\u237? mateix, hauran de reflectir i fomentar el respecte als principis, valors, llibertats, drets i deures constitucionals, aix\u237? com als principis i valors arreplegats en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i en la Llei Org\u224?nica 1/2004, de 28 de desembre, de mesures de protecci\u243? integral contra la viol\u232?ncia de g\u232?nere, a qu\u232? ha d\u146?ajustar-se tota l\u146?activitat educativa.\par 3. La supervisi\u243? dels llibres de text i altres materials curriculars constituir\u224? part del proc\u233?s ordinari d\u146?inspecci\u243? que exercix l\u146?Administraci\u243? educativa sobre la totalitat d\u146?elements que integren el proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a i aprenentatge, que ha de vetlar pel respecte als principis i valors continguts en la Constituci\u243? i al que disposa la LOE.\par \par 4. La relaci\u243? dels llibres de text i la resta de materials curriculars, seleccionats en cada centre per l\u146?\u242?rgan competent, s\u146?haur\u224? d\u146?exposar en el tauler d\u146?anuncis abans del 30 de juny del curs anterior. Segons el que establix l\u146?article 79.11 del Decret 234/1997, de 2 de setembre (DOGV 08.09.1997), s\u146?haur\u224? d\u146?informar la junta directiva de les associacions de mares i pares sobre els llibres de text i els materials did\u224?ctics adoptats pel centre.\par 5. Amb car\u224?cter general, els llibres de text i la resta de materials curriculars adoptats no podran ser substitu\u239?ts per altres durant un per\u237?ode m\u237?nim de sis anys, des de la data de la seua adopci\u243?. Excepcionalment, s\u146?atendran les circumst\u224?ncies seg\u252?ents:\par a) En els cursos en qu\u232? s\u146?implante la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu regulada per la Llei Org\u224?nica 8/2013, els centres docents orientaran les seues actuacions cap a la reutilitzaci\u243? de llibres de text i materials did\u224?ctics amb la finalitat d\u146?evitar obligacions econ\u242?miques afegides per a les fam\u237?lies. Per a aix\u242?, els \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica competents valoraran l\u146?adequaci\u243? dels llibres de text vigents en el dit moment en el centre docent pel per\u237?ode de sis anys que establix la normativa vigent, al rigor cient\u237?fic adequat a les edats dels alumnes i al curr\u237?culum aprovat per l\u146?Administraci\u243? educativa. En cas que l\u146?\u242?rgan valore que no hi ha esta adequaci\u243?, podr\u224? optar per determinar la substituci\u243? de llibres de text i materials did\u224?ctics. La decisi\u243? de substituci\u243? de llibres de text i materials did\u224?ctics haur\u224? de reflectir-se de manera motivada en la corresponent acta de l\u146?\u242?rgan de coordinaci\u243? did\u224?ctica que l\u146?haja adoptat.\par b) Quan la programaci\u243? docent ho requerisca en altres casos diferents de l\u146?anterior, la substituci\u243? abans del termini mencionat haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? territorial corresponent, amb un informe previ de la Inspecci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? davant de la sol\u183?licitud del centre, que haur\u224? de realitzar-se amb anterioritat al 30 d\u146?abril.\par 6. En l\u146?elaboraci\u243? i utilitzaci\u243? de materials curriculars, el professorat haur\u224? d\u146?atindre\u146?s al que disposa l\u146?article 32 de la Llei de Propietat Intel\u183?lectual (text ref\u243?s aprovat pel Reial Decret Legislatiu 1/1996, de 12 d\u146?abril \u150?BOE 22.04.1996\u150?, modificat per la Llei 21/2014, de 4 de novembre \u150?BOE 05.11.2014\u150?), referent a les cites i ressenyes i il\u183?lustraci\u243? amb fins educatius o d\u146?investigaci\u243? cient\u237?fica.\par \par \par 2.8. Elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i seguiment de la PGA\par 1. L\u146?equip directiu coordinar\u224? l\u146?elaboraci\u243? i es responsabilitzar\u224? de la redacci\u243? de la Programaci\u243? General Anual de l\u146?institut, d\u146?acord amb les propostes efectuades pel consell escolar i claustre de professorat, i estudiar\u224? les propostes formulades pel consell de delegats i les associacions de pares i mares.\par 2. El proc\u233?s de tramitaci\u243? de la PGA constar\u224? dels passos seg\u252?ents:\par \par a) Aportaci\u243?, si \u233?s el cas, a la direcci\u243? del centre de propostes del consell escolar, del claustre de professors, del consell de delegats i de les associacions de mares i pares.\par b) Redacci\u243? de la proposta de PGA per l\u146?equip directiu del centre.\par \par c) Trasllat de la proposta de PGA, preferentment per via electr\u242?nica, als membres del claustre de professors i als distints sectors del consell escolar del centre.\par d) Informe del claustre de professors i del consell escolar.\par e) Aprovaci\u243? pel director o la directora.\par f) Gravaci\u243? de tots els elements que componen la PGA (administratius, estad\u237?stics, pedag\u242?gics) en el sistema d\u146?informaci\u243? ITACA, o a falta d\u146?aix\u242? fent \u250?s de les aplicacions PGA, i posada a disposici\u243? o remissi\u243? d\u146?esta per la via esmentada.\par g) Posada a disposici\u243? de la comunitat educativa de la PGA aprovada, en format preferentment electr\u242?nic o telem\u224?tic i, almenys, des de la data de la seua aprovaci\u243? i fins a la data d\u146?aprovaci\u243? de la seg\u252?ent PGA. Un exemplar de la mateixa quedar\u224? en la secretaria del centre a disposici\u243? dels membres de la comunitat educativa i es remetr\u224? un altre exemplar, exclusivament en format electr\u242?nic o per via telem\u224?tica, a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. Tamb\u233? s\u146?entregar\u224? una c\u242?pia a cada sector dels representats en el consell escolar i a la junta directiva de les associacions de mares i pares.\par \par h) Seguiment peri\u242?dic del nivell de compliment de la PGA per l\u146?equip directiu, el claustre de professors i el consell escolar del centre, que incloga la verificaci\u243? de l\u146?adopci\u243? de les mesures adequades en cas d\u146?incompliment per algun dels membres de la comunitat educativa.\par \par i) En finalitzar el per\u237?ode lectiu del curs escolar, el consell escolar, el claustre i l\u146?equip directiu avaluaran el grau de compliment de la PGA i els resultats de l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? de l\u146?alumnat. A este efecte, l\u146?equip directiu elaborar\u224? una proposta de mem\u242?ria, per a la seua aprovaci\u243? pel consell escolar, incloent-hi, si \u233?s el cas, propostes de millora per a la PGA del curs seg\u252?ent. Estes propostes de millora seran tingudes en compte per la direcci\u243? del centre en l\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? general anual del seg\u252?ent curs escolar.\par j) Remissi\u243?, exclusivament per via electr\u242?nica o telem\u224?tica, de la mem\u242?ria final aprovada a la direcci\u243? territorial corresponent.\par k) Posada a disposici\u243? de la comunitat educativa de la mem\u242?ria final, en format preferentment electr\u242?nic, almenys des del dia de la data de la seua aprovaci\u243? i fins a la data d\u146?aprovaci\u243? de la seg\u252?ent PGA.\par 3. El director o directora del centre establir\u224? el calendari per a cada un dels tr\u224?mits assenyalats, si b\u233?:\par a) El trasllat de la proposta de PGA al claustre de professors i als sectors del consell escolar el realitzar\u224? la persona que exercisca la secretaria del centre amb un m\u237?nim d\u146?una setmana d\u146?antelaci\u243? a la reuni\u243? de l\u146?\u242?rgan.\par b) La data l\u237?mit per a l\u146?aprovaci\u243? de la PGA ser\u224? el 5 de novembre.\par \par c) La data l\u237?mit per a la gravaci\u243? de la PGA i la seua posada a disposici\u243? per via electr\u242?nica davant de l\u146?Administraci\u243? educativa ser\u224? el 15 de novembre.\par d) La data l\u237?mit per a la remissi\u243? de la mem\u242?ria final a l\u146?Administraci\u243? educativa ser\u224? el 10 de juliol.\par 4. La Inspecci\u243? Educativa comprovar\u224? que la PGA complix la normativa aplicable, i notificar\u224? a la direcci\u243? del centre possibles incompliments, que hauran de ser corregits per esta \u250?ltima. La nova versi\u243? corregida de la PGA, o de l\u146?apartat afectat per l\u146?incompliment, ser\u224? notificada per la direcci\u243? del centre a la Inspecci\u243? Educativa i comunicada al consell escolar del centre.\par 5. La PGA ser\u224? de compliment obligatori per a tots els membres de la comunitat escolar.\par 6. El model de document base de la PGA est\u224? disponible a ITACA. El secretari o secret\u224?ria del centre ser\u224? la persona responsable de la gravaci\u243? a ITACA de totes les dades administratives i estad\u237?stiques, aix\u237? com de vincular la resta de documents i informacions incloses en la PGA.\par 7. Les dades del q\u252?estionari de la societat de la informaci\u243?, a gravar a ITACA o en les aplicacions PGA, hauran d\u146?omplir-se i traslladar-se a l\u146?Administraci\u243? abans del 15 de novembre.\par 8. Les dades del q\u252?estionari de biblioteques escolars seran omplits en la p\u224?gina web del ministeri competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en les dates que s\u146?acorden a nivell estatal i que es comunicaran als centres, via electr\u242?nica, per la unitat administrativa competent en mat\u232?ria d\u146?estudis i estad\u237?stica.\par \par \par 3. PROGRAMES LING\u220?\u205?STICS\par 3.1. Calendari d\u146?aplicaci\u243? del Decret 127/2012\par 1. Durant el curs 2015-2016, en els centres p\u250?blics i privats concertats autoritzats per a impartir Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i/o Batxillerat continuaran aplicant-se els programes ling\u252?\u237?stics que estigueren autoritzats amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor del Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, de conformitat amb la disposici\u243? transit\u242?ria primera de l\u146?esmentat decret, tot aix\u242?, excepte el que disposa l\u146?apartat 1 de la disposici\u243? addicional primera del dit decret, per al cas en qu\u232? el centre dispose d\u146?autoritzaci\u243? per a la implantaci\u243? anticipada dels programes pluriling\u252?es quan aix\u237? ho preveja el calendari del seu projecte ling\u252?\u237?stic.\par \par 2. En els centres on durant el curs 2015-2016 s\u146?apliquen els programes pluriling\u252?es regulats en el Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, totes les refer\u232?ncies que les normes en vigor facen al \u171?pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica\u187? i al \u171?disseny particular del programa\u187? dels centres, es consideraran fetes al projecte ling\u252?\u237?stic.\par \par 3.2. Programes pluriling\u252?es regulats en el Decret 127/2012\par 1. En compliment del que preveu l\u146?article 5.7 del Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, i en l\u146?article 27.6 de l\u146?Orde 14/2013, de 4 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, durant el curs 2015-2016, seran aplicables els projectes ling\u252?\u237?stics autoritzats abans d\u146?iniciar-se el procediment d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat del seg\u252?ent curs escolar. Els dits projectes ling\u252?\u237?stics podran preveure la implantaci\u243? anticipada dels programes pluriling\u252?es regulats en el Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell.\par 2. Segons indica la disposici\u243? addicional tercera del Decret 87/2015, fins que es complete el procediment per a la determinaci\u243? de la llengua base i la posterior autoritzaci\u243? dels respectius projectes ling\u252?\u237?stics seguint el que preveu la normativa vigent, tots els centres p\u250?blics que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, i que desitgen anticipar la implantaci\u243? dels programes d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e, ho faran realitzant l\u146?assimilaci\u243? de programes en els termes que preveu l\u146?article 6.2 del Decret 127/2012.\par 3. De conformitat amb all\u242? que s\u146?indica en l\u146?article 6.6 del Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, els dos programes pluriling\u252?es, PPEV i PPEC, comportaran l\u146?establiment de mesures organitzatives i curriculars que reforcen l\u146?aprenentatge de l\u146?angl\u233?s. Per a refor\u231?ar el dit aprenentatge, els centres organitzaran mesures addicionals de coordinaci\u243? entre el professorat per a incorporar materials de suport i refor\u231?, aix\u237? com podran plantejar un increment horari de l\u146?ensenyan\u231?a de la llengua anglesa sempre que no supose increment de plantilla en el centre.\par \par \par 3.2.1. Projecte ling\u252?\u237?stic\par 1. El projecte ling\u252?\u237?stic \u233?s el document del centre docent que arreplega les mesures organitzatives i curriculars per al desenrotllament dels programes ling\u252?\u237?stics que es poden aplicar en un centre.\par 2. El projecte ling\u252?\u237?stic s\u146?ajustar\u224? a l\u146?estructura indicada en l\u146?article 8.2 de l\u146?Orde 88/2014, de 9 de desembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es desenrotlla el procediment d\u146?autoritzaci\u243? del projecte ling\u252?\u237?stic de centre establit en el Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regula el pluriling\u252?isme en l\u146?ensenyan\u231?a no universit\u224?ria a la Comunitat Valenciana (DOCV 11.12.2014).\par \par 3. L\u146?entrada en vigor del projecte ling\u252?\u237?stic ser\u224? efectiva a partir del curs seg\u252?ent en aquells casos en qu\u232? la seua resoluci\u243? d\u146?autoritzaci\u243? s\u146?efectue abans d\u146?iniciar-se el procediment d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat per al dit curs escolar, en els termes indicats per l\u146?article 9.2 de l\u146?Orde 88/2014.\par \par 3.3. Programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e anteriors a l\u146?entrada en vigor del Decret 127/2012\par 1. En aquells cursos en qu\u232? no s\u146?haja anticipat l\u146?aplicaci\u243? del Decret 127/2012, i segons disposa l\u146?article 102 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997), en els municipis de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, que figuren en l\u146?article 35 de la Llei 4/1983, d\u146?\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224? (DOGV 01.12.1983), tots els centres aplicaran un o m\u233?s d\u146?un dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e. Aix\u237? mateix, en els centres dels municipis de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? que reben alumnes majorit\u224?riament de municipis de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, tamb\u233? ser\u224? aplicable l\u146?anteriorment mencionat.\par \par 2. Estos programes s\u243?n:\par a) Programa d\u146?Ensenyament en Valenci\u224?.\par b) Programa d\u146?Incorporaci\u243? Progressiva.\par 3. Els centres dels municipis de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224?, que figuren en l\u146?article 36 de la Llei d\u146?\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, poden aplicar, sempre que hi haja una voluntat expl\u237?citament manifestada pels representants legals de l\u146?alumnat, qualsevol dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e. Estos podran incorporar-se a iniciativa de l\u146?Administraci\u243? educativa, d\u146?acord amb l\u146?oferta institucional d\u146?ensenyament en valenci\u224?, que es realitzar\u224? anualment.\par 4. A fi de donar continu\u239?tat als programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e que l\u146?alumnat haja pogut seguir al llarg de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria els centres s\u146?atindran als criteris seg\u252?ents:\par \par a) Centres ubicats en poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224? (article 35 de la Llei 4/1983, d\u146?\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?). Aplicaran el Programa d\u146?Incorporaci\u243? Progressiva i, si \u233?s el cas, el Programa d\u146?Ensenyament en Valenci\u224?, en funci\u243? de la disponibilitat de professorat.\par b) Centres ubicats en poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? (article 36 de la Llei 4/1983). Estos centres elaboraran un pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica amb la finalitat d\u146?establir les condicions m\u237?nimes de sensibilitzaci\u243?, tant del mateix centre com de l\u146?entorn sociocultural, perqu\u232? puga fer-se efectiu el mandat de l\u146?article 19.2 de la Llei 4/1983, d\u146?\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?. A m\u233?s, aquells centres que desitgen aplicar un programa d\u146?educaci\u243? biling\u252?e hauran de comptar amb la voluntat pr\u232?viament manifestada dels representants legals de l\u146?alumnat i amb les possibilitats organitzatives del centre. Per a l\u146?aplicaci\u243? del programa d\u146?educaci\u243? biling\u252?e, els centres elaboraran el disseny particular del programa.\par 5. El Programa d\u146?Ensenyament en Valenci\u224? continua de manera coherent el programa o programes d\u146?Ensenyament en Valenci\u224? o el Programa d\u146?Immersi\u243? Ling\u252?\u237?stica de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria. En este programa totes o la major part de les mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques tenen el valenci\u224? com a llengua vehicular d\u146?aprenentatge.\par 6. El Programa d\u146?Incorporaci\u243? Progressiva garantir\u224? la continu\u239?tat del Programa d\u146?Incorporaci\u243? Progressiva aplicat en l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria. Este programa suposa l\u146?\u250?s del valenci\u224? com a llengua vehicular en una part de les mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques, d\u146?acord amb les especificacions del disseny particular del programa d\u146?educaci\u243? biling\u252?e. Este disseny garantir\u224?, almenys, l\u146?\u250?s del valenci\u224? com a llengua d\u146?aprenentatge en dos mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques en cada un dels grups.\par \par 7. El Programa d\u146?Incorporaci\u243? Progressiva afectar\u224? tot l\u146?alumnat del centre, excepte als que hagen sol\u183?licitat formar part d\u146?un grup en qu\u232? s\u146?aplique el Programa d\u146?Ensenyament en Valenci\u224?.\par 8. Si els representants legals de l\u146?alumnat desitgen que este reba un tractament ling\u252?\u237?stic diferent del previst pel centre, ho manifestaran en un termini de 30 dies, a partir de l\u146?inici de les classes. Esta sol\u183?licitud es far\u224? individualment i per escrit a la direcci\u243? del centre perqu\u232? esta adopte les mesures oportunes.\par 9. Els expedients per a l\u146?autoritzaci\u243? del Programa d\u146?Ensenyament en Valenci\u224? podran iniciar-se per part del centre. A m\u233?s, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, per a garantir la continu\u239?tat dels programes en la transici\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, podr\u224? determinar en quins centres s\u146?aplicar\u224? el Programa d\u146?Ensenyament en Valenci\u224?. Quan la proposta d\u146?aplicaci\u243? del Programa d\u146?Ensenyament en Valenci\u224? la inicie la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, ser\u224? notificada al consell escolar del centre abans del comen\u231?ament del per\u237?ode d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par \par 10. Els centres que desitgen aplicar el Programa d\u146?Ensenyament en Valenci\u224? ho sol\u183?licitaran a la direcci\u243? territorial corresponent perqu\u232?, una vegada em\u233?s informe per la Inspecci\u243? Educativa, siga remesa la sol\u183?licitud a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ensenyan\u231?a en lleng\u252?es per a la seua autoritzaci\u243? si \u233?s procedent. La sol\u183?licitud haur\u224? d\u146?anar acompanyada de la certificaci\u243? de l\u146?acta de la sessi\u243? del consell escolar en qu\u232? s\u146?haja aprovat, d\u146?una an\u224?lisi de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica del context i de la previsi\u243? sobre la distribuci\u243? del professorat d\u146?acord amb els diferents nivells de capacitaci\u243?.\par 11. Quan estos tr\u224?mits d\u146?aprovaci\u243? del Programa d\u146?Ensenyament en Valenci\u224? siguen per iniciativa dels centres, es realitzaran abans del 31 de gener del curs acad\u232?mic anterior al del seu inici.\par 12. El disseny particular del programa o dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e \u233?s la concreci\u243? i contextualitzaci\u243? d\u146?estos a la realitat particular de cada centre i, al mateix temps, constitu\u239?x el conjunt de decisions pr\u232?vies per a l\u146?elaboraci\u243? dels documents d\u146?organitzaci\u243? i gesti\u243? educativa: el projecte educatiu, el pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i la resta de decisions organitzatives. El conjunt de decisions que conformen el disseny particular del programa haur\u224? d\u146?incorporar-se als documents de gesti\u243? i d\u146?organitzaci\u243? corresponents.\par \par 13. El contingut del disseny particular del programa o dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e inclour\u224?:\par a) Els objectius generals del curr\u237?culum prescriptiu de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria contextualitzats i atenent la realitat educativa del centre i les exig\u232?ncies del programa.\par b) El tractament metodol\u242?gic de les diferents lleng\u252?es.\par c) La previsi\u243? d\u146?actuacions amb l\u146?alumnat de nova incorporaci\u243? al sistema educatiu valenci\u224? i que necessita una atenci\u243? espec\u237?fica per a suplir la baixa compet\u232?ncia d\u146?estos en alguna de les lleng\u252?es oficials.\par \par d) La proporci\u243? d\u146?\u250?s vehicular de les dos lleng\u252?es oficials en els diferents cursos i grups.\par e) La previsi\u243? del centre sobre la distribuci\u243? del professorat d\u146?acord amb els diferents nivells de capacitaci\u243?.\par f) La indicaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques que l\u146?aplicaci\u243? dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e puga ocasionar perqu\u232? siguen incorporades al pla d\u146?actuaci\u243? de l\u146?assessoria ling\u252?\u237?stica de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat, si s\u243?n de la seua compet\u232?ncia.\par 14. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica de cada centre concretar\u224? el disseny particular del programa o dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e. La direcci\u243? del centre remetr\u224? este disseny a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? una vegada o\u239?t el consell escolar. De conformitat amb el que disposa la disposici\u243? addicional tercera del Decret 87/2015, els centres docents que a partir del curs 2015-2016 apliquen el Programa d\u146?Ensenyament en Valenci\u224? garantiran, en el disseny particular del programa en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la pres\u232?ncia de com a m\u237?nim una assignatura troncal no ling\u252?\u237?stica, comuna a tot l\u146?alumnat, la llengua vehicular de la qual siga el castell\u224?, o a falta d\u146?aix\u242?, dos assignatures espec\u237?fiques comunes a tot l\u146?alumnat la llengua vehicular de les quals siga el castell\u224?. Els centres docents, en virtut de la seua autonomia, realitzaran les adequacions oportunes amb car\u224?cter previ a l\u146?inici del curs escolar 2015-2016, per mitj\u224? del director o directora del centre, amb audi\u232?ncia pr\u232?via al claustre i al consell escolar, i les comunicaran a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? perqu\u232? les supervise la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?. L\u146?aplicaci\u243? efectiva d\u146?estes adequacions en el curs 2015-2016 no requerir\u224? la modificaci\u243? del disseny particular del programa ling\u252?\u237?stic corresponent per al dit curs escolar, si b\u233? en les futures modificacions que es realitzen de l\u146?esmentat document hauran d\u146?incorporar-se estes adequacions.\par \par \par 3.4. Capacitaci\u243? ling\u252?\u237?stica del professorat\par 1. Seran aplicables l\u146?Orde 17/2013, de 15 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les titulacions administratives que faculten per a l\u146?ensenyament en valenci\u224?, del valenci\u224?, i en lleng\u252?es estrangeres en les ensenyances no universit\u224?ries a la Comunitat Valenciana (DOCV 18.04.2013), aix\u237? com la Resoluci\u243? de 4 de juny de 2013, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions sobre l\u146?expedici\u243? de les titulacions administratives que faculten per a l\u146?ensenyament en valenci\u224?, del valenci\u224? i en lleng\u252?es estrangeres en les ensenyances no universit\u224?ries a la Comunitat Valenciana (DOCV 26.06.2013).\par \par 2. Per a vehicular en valenci\u224? les diferents mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, el professorat haur\u224? d\u146?estar en possessi\u243? del Certificat de Capacitaci\u243? per a l\u146?Ensenyament en Valenci\u224? o del Diploma de Mestre de Valenci\u224?, segons prescriu la normativa vigent.\par 3. En el curs 2015-2016, al personal docent que impartisca ensenyances en una llengua estrangera, se li exigir\u224?, com a m\u237?nim, acreditar estar en possessi\u243? d\u146?un nivell B2 del Marc Com\u250? Europeu de Refer\u232?ncia per a les Lleng\u252?es, segons el que establix la disposici\u243? addicional quinta del Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es definixen les condicions de formaci\u243? per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i les ensenyances de r\u232?gim especial i s\u146?establixen les especialitats dels cossos docents d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria. No s\u146?exigir\u224? al professorat el certificat de capacitaci\u243? per a l\u146?ensenyan\u231?a en la llengua estrangera corresponent en virtut del que disposa la disposici\u243? transit\u242?ria quarta de l\u146?esmentada Orde 17/2013.\par 4. Amb la finalitat que les titulacions administratives indicades a continuaci\u243? puguen ser comprovades d\u146?ofici per l\u146?Administraci\u243?, els funcionaris de carrera, en pr\u224?ctiques, i integrants de les borses de treball dels cossos docents que estiguen en possessi\u243? d\u146?estes hauran d\u146?instar la seua inscripci\u243? en el Registre de Personal Docent, segons el que disposa la Resoluci\u243? de 9 de maig de 2014, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, per la qual es regula el registre de titulacions per als procediments de provisi\u243? de llocs del personal docent no universitari de la Comunitat Valenciana (DOCV 14.05.2014):\par \par a) Certificat de Capacitaci\u243? per a l\u146?Ensenyament en Valenci\u224?.\par b) Diploma de Mestre en Valenci\u224?.\par c) Certificat de Capacitaci\u243? per a l\u146?Ensenyament en Llengua Estrangera.\par A este efecte, el professorat presentar\u224? les seues sol\u183?licituds en els \u242?rgans que es determinen per a cada t\u237?tol en l\u146?esmentada Resoluci\u243? de 4 de juny de 2013, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Les titulacions administratives inscrites o expedides pels registres de coneixements de valenci\u224? i de formaci\u243? del professorat, dependents dels \u242?rgans competents en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i formaci\u243? del professorat no universitari, seran anotades d\u146?ofici en el Registre de Personal Docent als funcionaris de carrera, en pr\u224?ctiques i integrants de les borses de treball dels cossos docents.\par \par 3.5. Catalogaci\u243? de llocs de treball docents en valenci\u224?\par L\u146?Orde 90/2013, de 6 de novembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula la catalogaci\u243? amb el requisit ling\u252?\u237?stic de valenci\u224? de determinats llocs de treball docents en centres docents p\u250?blics i en els servicis o unitats de suport escolar i educatiu dependents de la Generalitat (DOCV 08.11.2013) establix, sense perju\u237? d\u146?all\u242? que s\u146?ha indicat en la seua disposici\u243? transit\u242?ria i de les excepcions previstes en l\u146?article 4 i la seua disposici\u243? addicional primera, que:\par \par 1. Queden catalogats amb requisit ling\u252?\u237?stic de valenci\u224? els llocs de treball corresponents als funcionaris docents, entre altres, del cos de mestres, professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, professors d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria i catedr\u224?tics d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria en centres docents p\u250?blics, amb independ\u232?ncia que siguen exercits pels funcionaris dels cossos mencionats o per funcionaris de qualssevol altres cossos docents.  \par 2. Queden catalogats amb requisit ling\u252?\u237?stic de valenci\u224? els llocs de treball corresponents al professorat de religi\u243? cat\u242?lica en els nivells educatius d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat de centres docents p\u250?blics.\par \par 3.6. Classificaci\u243? de llocs de treball docent en llengua estrangera\par La Resoluci\u243? de 31 de gener de 2013, del director general de Centres i Personal Docent, per la qual s\u146?establixen criteris de classificaci\u243? i provisi\u243? per mitj\u224? de comissions de servici, adjudicaci\u243? provisional i/o en r\u232?gim d\u146?interinitat de llocs de treball docent que impartisquen en una llengua estrangera \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en els centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana (DOCV 20.02.2013), establix en el seu apartat quart els efectes de la classificaci\u243? de llocs amb perfil ling\u252?\u237?stic en lleng\u252?es estrangeres en els termes seg\u252?ents:\par \par 1. La classificaci\u243? de llocs amb perfil ling\u252?\u237?stic en lleng\u252?es estrangeres ser\u224? conseq\u252?\u232?ncia directa que els titulars definitius o provisionals d\u146?estos impartisquen \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en llengua estrangera i \u250?nicament determinar\u224? que les substitucions d\u146?estos es realitzar\u224? en r\u232?gim d\u146?interinitat amb professorat amb les compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques acreditades.\par 2. Per a aix\u242?, la direcci\u243? dels centres educatius registrar\u224?, en el procediment inform\u224?tic de gesti\u243? d\u146?horaris i grups ITACA, quin docent impartix \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en una llengua estrangera per a poder classificar per un curs escolar el seu lloc amb el requisit ling\u252?\u237?stic corresponent de la llengua en la qual es vehicula la mat\u232?ria. Aquells centres la gesti\u243? d\u146?horaris i grups dels quals no es realitze per mitj\u224? del dit procediment inform\u224?tic comunicaran les dades al Servici d\u146?Inspecci\u243? Educativa de la direcci\u243? territorial corresponent, al Servici de Gesti\u243? i Determinaci\u243? de Plantilles de Personal Docent de la Subdirecci\u243? General de Personal Docent i al Servici d\u146?Ensenyan\u231?a en Lleng\u252?es de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 3. Els docents que desitgen impartir \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en una llengua estrangera hauran d\u146?estar habilitats o posseir acreditada la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica d\u146?acord amb el procediment previst en la Resoluci\u243? de 19 de juny de 2012, de la Subdirecci\u243? General de Personal Docent de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es convoca el professorat dels nivells d\u146?ensenyan\u231?a no universit\u224?ria per a l\u146?acreditaci\u243? en lleng\u252?es estrangeres per a impartir \u224?rees, \u224?mbits, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics (DOCV 25.06.2013).\par \par \par 4. \u210?RGANS DE COORDINACI\u211? DOCENT\par En els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria es consideraran \u242?rgans de coordinaci\u243? docent:\par 1. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 2. Departaments did\u224?ctics.\par 3. Departament d\u146?orientaci\u243?.\par 4. Equip docent del grup.\par 5. Departament d\u146?activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 4.1. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. Composici\u243? i funcions\par \par 1. En els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i en les seccions d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, d\u146?acord amb el que s\u146?establisca en la normativa espec\u237?fica que determine la creaci\u243? d\u146?estes, es constituir\u224? la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, que estar\u224? integrada pel director o la directora, que ser\u224? el seu president, la o les direccions d\u146?estudis i les direccions de departament. Actuar\u224? com a secretari el cap o la cap de departament de menor edat. Aix\u237? mateix, podr\u224? intervindre en les reunions de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, amb veu i sense vot, el coordinador o coordinadora de secund\u224?ria.\par 2. Les seues compet\u232?ncies seran les que establix l\u146?article 95 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 08.09.1997).\par 3. El professorat que, exercint la direcci\u243? de departament en un centre, complete el seu horari en un altre centre on no existisca el dit departament per no tindre professorat adscrit a este, quedar\u224? adscrit funcionalment a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica del centre on complete horari.\par \par 4.2. Departaments. Composici\u243? i funcions\par 1. En els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria es constituiran els seg\u252?ents departaments did\u224?ctics: Arts Pl\u224?stiques, Ci\u232?ncies Naturals, Educaci\u243? F\u237?sica i Esportiva, Filosofia, F\u237?sica i Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geografia i Hist\u242?ria, Grec, Angl\u233?s, Llat\u237?, Castell\u224?: Llengua i Literatura, Matem\u224?tiques, M\u250?sica, Tecnologia, Valenci\u224?: Llengua i Literatura i Religi\u243?. Podran constituir-se, a m\u233?s, departaments d\u146?altres lleng\u252?es estrangeres quan siguen impartides com a primera llengua amb reflex en la plantilla del centre. Es constituir\u224? el departament d\u146?Inform\u224?tica en tots els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria; aix\u237? com el departament d\u146?Economia en aquells instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d\u146?Economia (incloent-hi les 3 hores de direcci\u243? de departament).\par 2. En els instituts on no s\u146?hagen pogut constituir els departaments de Grec i Llat\u237? per inexist\u232?ncia d\u146?estes especialitats en la seua plantilla org\u224?nica i existisca en el seu lloc el lloc de treball de Cultura Cl\u224?ssica, es constituir\u224? un departament de Grec o Llat\u237?. La denominaci\u243? correspondr\u224? a la mat\u232?ria que tinga major c\u224?rrega lectiva o a un d\u146?estos en el cas d\u146?id\u232?ntica dedicaci\u243? hor\u224?ria.\par 3. Els departaments did\u224?ctics estaran compostos per tot el professorat que impartisca l\u146?ensenyan\u231?a pr\u242?pia de les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls assignats al departament. Estaran adscrits funcionalment a un departament els professors que, incl\u250?s pertanyent a un altre, impartisquen alguna mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul del primer.\par 4. Aquells professors i professores que posse\u239?squen m\u233?s d\u146?una especialitat pertanyeran al departament a qu\u232? corresponga la pla\u231?a que ocupen per concurs de trasllats, amb independ\u232?ncia de l\u146?adscripci\u243? funcional indicada en el punt anterior. El professorat ocupant d\u146?un lloc d\u146?\u224?mbit quedar\u224? adscrit al departament corresponent a l\u146?especialitat de qu\u232? siga titular o subsidi\u224?riament per la qual haja accedit al dit lloc; sense perju\u237? de tot aix\u242?, tamb\u233? quedar\u224? adscrit funcionalment als departaments de la resta de mat\u232?ries que impartix.\par \par 5. Quan un professor o professora pertanyent a un departament no impartira doc\u232?ncia en este i estiguera adscrit funcionalment a un altre departament, formar\u224? part d\u146?ambd\u243?s i conservar\u224? el dret a participar en les reunions del departament a qu\u232? pertany.\par 6. Les compet\u232?ncies dels departaments did\u224?ctics s\u243?n les establides en l\u146?article 90 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \par 7. La direcci\u243? de departament ser\u224? exercida per un professor o professora que pertanga a este i que haja accedit al cos de catedr\u224?tics d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria, durant quatre cursos acad\u232?mics. Quan en un departament hi haja m\u233?s d\u146?un catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria, la direcci\u243? d\u146?estre ser\u224? exercida pel de major antiguitat en el cos. En cas que conc\u243?rrega la mateixa antiguitat, la designaci\u243? correspondr\u224? al director o directora, o\u239?t el departament.\par \par 8. En els departaments que no hi haja cap catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria o el o els que hi haja renuncien expressament al seu exercici, el director o directora, o\u239?t el departament, designar\u224? un professor o professora del cos de professors d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria que pertanga a aquell per a exercir la direcci\u243? del departament.\par 9. En els casos en qu\u232? existisca un sol catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria i exercisca un c\u224?rrec directiu, la direcci\u243? adscriur\u224? com a cap de departament, o\u239?ts els seus membres, un altre professor o professora d\u146?este. Este exercir\u224? les funcions que li corresponen i se li aplicar\u224? el complement espec\u237?fic corresponent, aix\u237? com la reducci\u243? d\u146?horari prevista per a exercir esta funci\u243?.\par 10. Amb car\u224?cter excepcional, en els centres que impartixen cicles formatius, quan en un departament de fam\u237?lia professional el personal docent del cos de catedr\u224?tics i professors d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria no trie exercir la direcci\u243? de departament, esta podr\u224? ser exercida per professorat del cos de professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, per mitj\u224? de designaci\u243? pel director o la directora, o\u239?t el corresponent departament.\par 11. Les direccions dels departaments did\u224?ctics destinaran les hores lectives de coordinaci\u243? al desenrotllament de les funcions que els atribu\u239?x l\u146?article 92 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, a m\u233?s de les complement\u224?ries que, per este motiu, tingueren assignades.\par \par 12. Per a facilitar la coordinaci\u243? entre el departament did\u224?ctic i la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica en el desenrotllament de la funci\u243? 1.2, que l\u146?article 92 del Decret 234/1997 li atribu\u239?x a la direcci\u243? del departament, este traslladar\u224? els acords que el departament adopte a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i informar\u224? els membres del departament de totes les q\u252?estions acordades per l\u146?esmentada comissi\u243? que afecten el departament, especialment en assumptes relacionats amb la distribuci\u243? hor\u224?ria.\par \par 4.3. Departament d\u146?orientaci\u243?. Composici\u243? i funcions\par 1. El departament d\u146?orientaci\u243? estar\u224? compost pel professorat de l\u146?especialitat Orientaci\u243? Educativa corresponent al cos de professors o catedr\u224?tics d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria, aix\u237? com, si n\u146?hi ha, mestres de Pedagogia Terap\u232?utica o altres professionals, en funci\u243? de les necessitats dels centres: mestre o mestra de l\u146?especialitat Audici\u243? i Llenguatge, educador o educadora d\u146?Educaci\u243? Especial i fisioterapeutes.\par \par 2. Els professors i professores d\u146?\u224?mbits del programa de diversificaci\u243? curricular que tinga autoritzat el centre, aix\u237? com el professorat responsable dels programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment, s\u146?integraran funcionalment en este departament.\par 3. Les funcions del departament d\u146?orientaci\u243? s\u243?n les que establix l\u146?article 85 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \par 4. La designaci\u243? del cap o la cap del departament d\u146?orientaci\u243? la realitzar\u224? la direcci\u243? del centre, i exercir\u224? el c\u224?rrec durant quatre cursos acad\u232?mics, segons el que establix l\u146?article 86 del Decret 234/1997. En l\u146?exercici del dit c\u224?rrec, exercir\u224? les funcions regulades en l\u146?article 87 del mencionat Decret 234/1997.\par 5. De conformitat amb all\u242? que disposa l\u146?article 8.3 del Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es definixen les condicions de formaci\u243? per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i les ensenyances de r\u232?gim especial i s\u146?establixen les especialitats dels cossos docents d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria (BOE 28.11.2008), i en la disposici\u243? addicional quarta, apartat 2, del Reial Decret 1594/2011, de 4 de novembre, pel qual s\u146?establixen les especialitats docents del cos de mestres que exercisquen les seues funcions en les etapes d\u146?Educaci\u243? Infantil i d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria regulades en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? (BOE 09.11.2011), els mestres de Pedagogia Terap\u232?utica i d\u146?Audici\u243? i Llenguatge podran exercir funcions d\u146?atenci\u243? a la diversitat relacionades amb la seua especialitat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par 4.4. Altres coordinacions\par 4.4.1. Coordinador de Secund\u224?ria\par 1. En els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? s\u146?impartisca l\u146?etapa completa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria hi haur\u224? un coordinador o coordinadora d\u146?etapa. Ser\u224? designat pel director o la directora, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis, entre el professorat que impartisca la major part de la seua c\u224?rrega lectiva en esta etapa.\par 2. El coordinador de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria desenrotllar\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Participar en l\u146?elaboraci\u243? i redacci\u243? del projecte educatiu.\par b) Elaborar el pla d\u146?informaci\u243? dirigit als pares, mares i tutors legals i a l\u146?alumnat que s\u146?incorporar\u224? al nou sistema, a fi d\u146?exposar-los les seues caracter\u237?stiques.\par c) Coordinar les reunions del professorat que impartix doc\u232?ncia en els grups d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par d) Col\u183?laborar en la coordinaci\u243? del pla d\u146?acci\u243? tutorial en esta etapa educativa.\par e) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis en la coordinaci\u243? amb els centres d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria adscrits al centre als efectes d\u146?escolaritzaci\u243?, i formar part de l\u146?equip de transici\u243? regulat en l\u146?article 6 de l\u146?Orde 46/2011.\par 4.4.2. Coordinador de l\u146?aula d\u146?inform\u224?tica\par 1. El coordinador de l\u146?aula d\u146?inform\u224?tica ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre entre els professors o professores d\u146?inform\u224?tica o, a falta d\u146?aix\u242?, entre els qui impartisquen estes ensenyances.\par 2. Les seues funcions seran les seg\u252?ents:\par a) Coordinar l\u146?\u250?s de l\u146?aula o aules del centre.\par b) Vetlar pel manteniment del material inform\u224?tic.\par c) Assessorar en mat\u232?ria inform\u224?tica la resta del professorat i informar de les activitats que es duguen a terme en l\u146?aula o aules d\u146?inform\u224?tica.\par d) Confeccionar l\u146?inventari de m\u224?quines i material inform\u224?tic i responsabilitzar-se que estiga disponible i en \u242?ptimes condicions d\u146?utilitzaci\u243?.\par 4.4.3. Coordinador de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?\par El nomenament del coordinador de les Tecnologies de la Informaci\u243? i Comunicaci\u243? (d\u146?ara en avant, coordinador TIC) s\u146?efectuar\u224? per mitj\u224? de proposta de la direcci\u243? del centre entre els funcionaris docents en servici actiu i amb destinaci\u243? definitiva en este, o a falta d\u146?aix\u242?, entre els docents no definitius que tinguen la formaci\u243? i disponibilitat adequada. En els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, el coordinador TIC ser\u224? designat en primer lloc entre els professors i professores de secund\u224?ria de l\u146?especialitat Inform\u224?tica, professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional de Sistemes i Aplicacions Inform\u224?tiques o, en abs\u232?ncia d\u146?estos, es designar\u224? un professor o professora que acredite coneixements i experi\u232?ncia suficients. El coordinador TIC exercir\u224? les tasques seg\u252?ents:\par \par a) Coordinar i optimitzar l\u146?\u250?s de les TIC en el centre, dinamitzant la seua integraci\u243? curricular.\par b) Actuar com a interlocutor amb el Centre de Suport i Assist\u232?ncia Inform\u224?tica.\par 4.4.4. Coordinador de formaci\u243? en el centre\par 1. Segons el que preveu l\u146?article 10 de l\u146?Orde 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que establix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives (DOCV 31.10.2012), la direcci\u243? de cada centre educatiu designar\u224? un professor o professora responsable de la coordinaci\u243? de formaci\u243? permanent del professorat del centre. Esta designaci\u243? es realitzar\u224? entre el professorat del claustre, preferentment entre els membres amb pla\u231?a definitiva en el centre educatiu, per un termini m\u224?xim de quatre anys.\par 2. Les funcions del coordinador de formaci\u243? seran:\par a) Detectar les necessitats de formaci\u243? del claustre, tant a nivell de projecte educatiu com de necessitats individuals del professorat.\par \par b) Coordinar la formaci\u243? del professorat dins dels contractes programa del centre, si \u233?s el cas.\par c) Redactar la proposta del programa anual de formaci\u243? seguint les indicacions de l\u146?equip directiu i sobre la base de les necessitats detectades, a les recomanacions dels caps dels departaments, a les l\u237?nies estrat\u232?giques generals del Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat, i a l\u146?avaluaci\u243? del disseny i execuci\u243? del programa anual de cursos anteriors.\par d) Coordinar amb el CEFIRE de refer\u232?ncia les actuacions necess\u224?ries per a la posada en marxa i seguiment d\u146?aquelles activitats de formaci\u243? a nivell de centre, que hagen sigut aprovades per l\u146?Administraci\u243?.\par e) Col\u183?laborar amb l\u146?equip directiu en l\u146?avaluaci\u243? de la realitzaci\u243? del programa anual de formaci\u243? proposat pel centre, tant en la seua execuci\u243? com en la millora dels resultats de l\u146?alumnat.\par \par 4.5. Tutories. Assignaci\u243?\par 1. La tutoria i l\u146?orientaci\u243? de l\u146?alumnat formaran part de la funci\u243? docent. Les activitats orientadores del professorat seran arreplegades en el pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par 2. Cada grup d\u146?alumnes tindr\u224? un tutor o tutora que ser\u224? professorat amb dedicaci\u243? completa i que impartisca una mat\u232?ria, \u224?rea o m\u242?dul com\u250? a tot l\u146?alumnat del grup. \u218?nicament en el sup\u242?sit de la impossibilitat d\u146?assignar la tutoria a tots els grups d\u146?un centre, podr\u224? assignar-se la tutoria a professorat amb menys de 12 hores lectives o itinerant. Per a l\u146?assignaci\u243? de tutories es tindr\u224? en compte l\u146?orde seg\u252?ent:\par \par a) Professorat amb destinaci\u243? definitiva.\par b) Professorat en expectativa.\par c) Professorat en pr\u224?ctiques.\par d) Professorat inter\u237?.\par 3. Una vegada confirmada la plantilla autoritzada per a cada especialitat del professorat, el professor tutor o professora tutora ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis, d\u146?acord amb els criteris establits pr\u232?viament pel claustre.\par 4. L\u146?horari de tutoria, at\u233?s el seu car\u224?cter lectiu, formar\u224? part de l\u146?horari de l\u146?alumnat.\par 5. La tutoria assegurar\u224?, de manera planificada i coordinada, l\u146?atenci\u243? a la diversitat a l\u146?alumnat per part de tot el professorat del grup. La direcci\u243? d\u146?estudis, amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243? o de qui en tinga atribu\u239?des les funcions, coordinar\u224? el treball dels tutors i tutores, i mantindr\u224? per a aix\u242? les reunions peri\u242?diques necess\u224?ries.\par \par 6. En les primeres sessions de tutoria, el tutor o tutora haur\u224? d\u146?informar el grup, per a cada mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul, dels criteris d\u146?avaluaci\u243?, de qualificaci\u243? i de les proves a qu\u232? seran sotmesos, d\u146?acord amb els objectius i continguts de l\u146?ensenyan\u231?a en cada curs o per\u237?ode d\u146?avaluaci\u243?, de la programaci\u243? d\u146?estos, dels drets i deures de l\u146?alumnat, del procediment de reclamaci\u243? de qualificacions, de l\u146?horari de tutories, aix\u237? com del sistema de control de faltes d\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat que preveja el pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par 7. En la primera reuni\u243? conjunta amb els representants legals de l\u146?alumnat del grup, que se celebrar\u224? abans del 10 d\u146?octubre posterior a l\u146?inici del curs escolar, el tutor o tutora informar\u224? de tots els aspectes indicats en l\u146?apartat anterior. Els centres comunicaran als representants legals de l\u146?alumnat les hores que cada tutor o tutora disposa en el seu horari per a atendre\u146?ls.\par 8. Els tutors i les tutores, despr\u233?s de cada sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? i quan hi haja circumst\u224?ncies que ho aconsellen, informaran l\u146?alumnat, i si \u233?s el cas, els seus representants legals, sobre el resultat del proc\u233?s d\u146?aprenentatge, l\u146?evoluci\u243? de l\u146?alumne o alumna, i el rendiment mostrat en relaci\u243? amb les seues capacitats i possibilitats.\par 9. En els instituts i seccions, els tutors i tutores de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria disposaran de dos hores lectives dins del seu horari per al desenrotllament de les activitats de tutoria. Una de les dites hores lectives estar\u224? dedicada a tot el grup d\u146?alumnat; l\u146?altra hora lectiva es dedicar\u224? a l\u146?atenci\u243? individualitzada o en xicotets grups d\u146?alumnat.\par \par 10. En Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposen els articles 16, 26 i 36 de l\u146?Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOGV 30.06.2009), aix\u237? com als annexos de la dita orde.\par 11. Les funcions del tutor o tutora amb el grup complet de l\u146?alumnat seran les establides en l\u146?article 97 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997).\par 12. El Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l\u146?alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d\u146?administraci\u243? i servicis, establix, en l\u146?article 24, el deure d\u146?estudi i assist\u232?ncia a classe per a l\u146?alumnat. Donades les caracter\u237?stiques de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les faltes d\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat menor d\u146?edat seran comunicades als seus representants legals pel professor tutor o professora tutora amb una periodicitat setmanal, en cas de reiteraci\u243? sense justificaci\u243?. En este mateix sup\u242?sit, el tutor o tutora informar\u224? la direcci\u243? d\u146?estudis per a les actuacions que es determinen i que hauran de coordinar-se amb la direcci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243? o qui en tinga atribu\u239?des les funcions.\par \par \par \par 5. PERSONAL NO DOCENT\par 1. Les i els educadors d\u146?educaci\u243? especial, educadors d\u146?educaci\u243? infantil i fisioterapeutes ocupen llocs en l\u146?\u224?mbit educatiu i s\u243?n personal de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, per la qual cosa el seu r\u232?gim de vacacions, permisos i llic\u232?ncies \u233?s el previst en la normativa vigent en mat\u232?ria de condicions de treball per al personal esmentat.\par 2. La jornada de treball haur\u224? de ser la prevista en la citada normativa per als llocs amb id\u232?ntica classificaci\u243?.\par 3. El seu horari de treball, at\u233?s que no t\u233? la condici\u243? de burocr\u224?tic, s\u146?adaptar\u224? a les caracter\u237?stiques dels centres i llocs de treball, i haur\u224? d\u146?ajustar-se a les previsions de l\u146?article 11.2.b del Decret 175/2006, de 24 de novembre, del Consell, pel qual es regulen les condicions de treball del personal al servici de l\u146?administraci\u243? del Consell, en la seua nova redacci\u243? donada pel Decret 68/2012, de 4 de maig, del Consell (DOCV 07.05.2012).\par 4. Este personal s\u146?acollir\u224? a l\u146?horari del centre docent que per a cada curs escolar haur\u224? d\u146?aprovar la direcci\u243? territorial competent i pr\u232?via negociaci\u243? amb les organitzacions sindicals de conformitat amb la normativa vigent.\par \par \par 6. PERSONAL DOCENT\par 6.1. Plantilla de professorat\par 1. Per a la determinaci\u243? de la plantilla docent ser\u224? aplicable l\u146?orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per la qual s\u146?establisquen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?; i el que disposa l\u146?article 2 del Decret 73/2012, de 18 de maig, del Consell, pel qual es determinen les condicions d\u146?aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l\u146?\u224?mbit educatiu no universitari a la Comunitat Valenciana (DOCV 21.05.2012).\par \par 2. La Inspecci\u243? Educativa determinar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria atribu\u239?da al centre, en funci\u243? del nombre de grups i programes autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa i les instruccions rebudes des de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. L\u146?assignaci\u243? d\u146?hores lectives al centre tindr\u224? en compte la dotaci\u243? autoritzada per a atendre contractes-programa en qu\u232? s\u146?inclouen els programes de compensaci\u243? educativa, diversificaci\u243? curricular, o b\u233? ensenyances de Formaci\u243? Professional, o altres programes que puguen generar recursos addicionals a les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243? ordin\u224?ria del centre. Una vegada determinada la c\u224?rrega hor\u224?ria necess\u224?ria per a atendre les necessitats educatives del centre per al curs 2015-2016, la Inspecci\u243? Educativa efectuar\u224? la proposta de plantilla a partir del professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre i una vegada analitzades les propostes i observacions expressades per la direcci\u243? del centre.\par \par 3. La Subdirecci\u243? General de Personal comunicar\u224? als centres la plantilla docent definitiva. La Inspecci\u243? Educativa indicar\u224?, si \u233?s el cas, el nombre de professors de cada especialitat que pot resultar afectat per car\u232?ncia o insufici\u232?ncia d\u146?horari, despr\u233?s d\u146?assignar la c\u224?rrega hor\u224?ria i o\u239?t el centre.\par \par 6.2. Insufici\u232?ncia o car\u232?ncia d\u146?horari\par 1. Una vegada comunicada a la direcci\u243? dels centres la plantilla assignada i en cas que hi haja professorat que puga resultar afectat per falta d\u146?horari, els centres reuniran el personal dels departaments o especialitats que corresponga, a fi de determinar qui resulta afectat. En estes reunions estar\u224? present, almenys, un integrant de l\u146?equip directiu del centre i s\u146?al\u231?ar\u224? acta de la reuni\u243?. En l\u146?acta es far\u224? constar, si \u233?s el cas:\par \par a) El professorat que completa horari amb una altra especialitat de la qual siga titular, en \u224?mbits i/o mat\u232?ries o m\u242?duls que puga impartir d\u146?acord amb la normativa vigent, tant si \u233?s en el mateix centre com si \u233?s en un altre centre de la localitat o localitats lim\u237?trofes. Aix\u237? mateix, haur\u224? de fer constar les mat\u232?ries en qu\u232? es completa horari, hores de cada una d\u146?estes i les especialitats i habilitacions del professorat.\par \par b) El professorat que resulte despla\u231?at o suprimit, amb car\u224?cter voluntari o for\u231?\u243?s, segons corresponga.\par c) El professorat que opte volunt\u224?riament per retornar al seu centre de destinaci\u243? en cas d\u146?augmentar la c\u224?rrega hor\u224?ria de la seua especialitat.\par 2. Les direccions dels centres docents afectats traslladaran, abans que finalitze el mes de juny, les actes a la direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? corresponent, on, una vegada supervisades per la Inspecci\u243? Educativa i prevista la possibilitat que professorat amb insufici\u232?ncia d\u146?horari opte per completar en el mateix centre o en un altre centre de la mateixa localitat o localitats lim\u237?trofes, hauran de ser remeses a la direcci\u243? de personal de la direcci\u243? territorial. Les dites actes seran firmades per totes les parts implicades.\par 3. En cas que hi haja professorat afectat amb insufici\u232?ncia d\u146?horari, i este opte per romandre en el centre completant el seu horari lectiu en el centre o en altres de la localitat o localitats lim\u237?trofes amb programes, \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls de les seues especialitats o de l\u146?\u224?mbit en qu\u232? estiga habilitat o que puga impartir d\u146?acord amb la normativa vigent, es tindran en compte les possibilitats d\u146?assignaci\u243? d\u146?\u224?rees, mat\u232?ries, m\u242?duls, programes o \u224?mbits, a les distintes especialitats i cossos del professorat. Nom\u233?s podr\u224? optar per romandre en el centre sempre que tinga un m\u237?nim de 6 hores lectives de la seua especialitat o \u224?mbit per als quals tinga atribuci\u243? docent.\par 4. En cas que hi haja professorat amb car\u232?ncia d\u146?horari de la seua especialitat, i no siga possible o no opte volunt\u224?riament per impartir una altra especialitat, programes, \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls de les seues especialitats o de l\u146?\u224?mbit en qu\u232? estiga habilitat o que puga impartir d\u146?acord amb la normativa vigent en el seu centre o en altres de la mateixa localitat o lim\u237?trofs, podr\u224?:\par a) Optar per passar a la situaci\u243? de despla\u231?at en el lloc que ocupa amb car\u224?cter definitiu, podent optar per la recol\u183?locaci\u243? provisional en un lloc en el seu propi centre d\u146?una altra especialitat per la qual estiguera habilitat definitiva o transit\u242?riament; o b\u233? optar per adquirir la condici\u243? de suprimit, i en este cas podr\u224? adquirir amb car\u224?cter definitiu un lloc en el seu propi centre d\u146?una altra especialitat per la qual estiguera habilitat. Els qui no optaren per la recol\u183?locaci\u243? provisional o definitiva en el seu centre hauran de participar en el procediment d\u146?adjudicaci\u243? de destinaci\u243? provisional anual en la localitat, prov\u237?ncia o Comunitat, que es realitzar\u224? telem\u224?ticament.\par b) Optar per perdre amb car\u224?cter provisional la seua destinaci\u243? definitiva i adquirir la condici\u243? de despla\u231?at a un altre centre de la localitat, prov\u237?ncia o Comunitat, o b\u233? adquirir la condici\u243? de suprimit en el seu centre amb car\u224?cter voluntari, participant en el corresponent procediment d\u146?adjudicaci\u243? de destinaci\u243? provisional i anual per a llocs de les seues especialitats, \u224?mbits per als que estiga habilitat i habilitacions transit\u242?ries reconegudes.\par 5. En cas de no optar volunt\u224?riament per cap de les opcions previstes en l\u146?apartat anterior, el funcionari ser\u224? despla\u231?at amb car\u224?cter for\u231?\u243?s a un altre centre de la localitat o prov\u237?ncia per a impartir mat\u232?ries de les especialitats de qu\u232? siga titular o \u224?mbits en qu\u232? estiga habilitat.\par \par 6. En el sup\u242?sit de no optar per completar l\u146?horari lectiu en el seu centre o en altres centres de la seua localitat i que, despr\u233?s d\u146?haver exercit les restants opcions volunt\u224?ries o haver adquirit la condici\u243? de despla\u231?at amb car\u224?cter for\u231?\u243?s i no haver obtingut destinaci\u243? provisional, romanga en el seu centre d\u146?origen, es reduiran les seues retribucions b\u224?siques i complement\u224?ries proporcionalment a la jornada lectiva docent no realitzada, d\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 8 de la Llei 12/1994, de 28 de desembre.\par 7. En els sup\u242?sits en qu\u232? haja de determinar-se, entre el professorat funcionari de carrera que ocupe amb car\u224?cter definitiu llocs de treball de la mateixa especialitat, qui o els qui s\u243?n els afectats per car\u232?ncia d\u146?horari, en cas que ning\u250? opte volunt\u224?riament per accedir a la dita situaci\u243?, s\u146?aplicaran successivament els criteris seg\u252?ents:\par \par a) Menor temps de servicis efectius com a funcionari de carrera del cos a qu\u232? pertanga cada funcionari.\par b) Menor antiguitat ininterrompuda com a definitiu en la pla\u231?a.\par c) Any m\u233?s recent d\u146?ingr\u233?s en el cos.\par d) No pertinen\u231?a, si \u233?s el cas, al cos de catedr\u224?tics d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria.\par e) Menor puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu a trav\u233?s del qual es va ingressar en el cos o, quan no resulte possible, n\u250?mero m\u233?s alt de registre personal o n\u250?mero m\u233?s alt de llista.\par 8. La prioritat per a obtindre la condici\u243? de despla\u231?at, en cas que hi haja m\u233?s d\u146?un professor o professora voluntari, estar\u224? determinada per l\u146?aplicaci\u243? successiva dels criteris seg\u252?ents:\par a) Major temps de servicis efectius com a funcionari de carrera del cos al qual pertanga cada funcionari.\par b) Major antiguitat amb destinaci\u243? definitiva ininterrompuda en la pla\u231?a.\par c) Any m\u233?s antic d\u146?ingr\u233?s en el cos.\par d) La pertinen\u231?a, si \u233?s el cas, al cos de catedr\u224?tics d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria.\par e) La major puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu d\u146?ingr\u233?s en el cos o, quan no resulte possible, n\u250?mero m\u233?s baix de registre personal o n\u250?mero m\u233?s baix de llista.\par 9. Al personal funcionari del cos de catedr\u224?tics d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria, als efectes de determinar els servicis prestats com a funcionari de carrera, se li tindr\u224? en compte el temps de servicis efectius que anteriorment haguera prestat com a funcionari de carrera en el respectiu cos de professors.\par 10. El professorat adscrit a una especialitat que, per insufici\u232?ncia d\u146?horari, impartisca doc\u232?ncia en una altra, passar\u224? a formar part dels departaments que corresponga.\par 11. Per a la distribuci\u243? de l\u146?horari entre el professorat definitiu que ha de completar horari, si no hi ha acord, l\u146?elecci\u243? es realitzar\u224? primer entre els qui siguen titulars de l\u146?especialitat, d\u146?acord amb l\u146?orde seg\u252?ent:\par 1r. Catedr\u224?tics d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria.\par 2n. Professors d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria, professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional i professors especials d\u146?ITEM.\par Dins de cada apartat, la prioritat estar\u224? definida per l\u146?antiguitat com a funcionaris de carrera en l\u146?especialitat a qu\u232? es pertany. Si l\u146?antiguitat en l\u146?especialitat \u233?s la mateixa, la prioritat en l\u146?elecci\u243? estar\u224? determinada segons els seg\u252?ents criteris, a tindre en compte pel seg\u252?ent orde de prelaci\u243?: per l\u146?any m\u233?s antic d\u146?obtenci\u243? de l\u146?especialitat, o pel n\u250?mero de registre personal m\u233?s baix o n\u250?mero de llista m\u233?s baix, o pel lloc que ocupen en l\u146?orde de nomenament com a funcionaris de carrera.\par \par Una vegada distribu\u239?t l\u146?horari del mode indicat entre els titulars de l\u146?especialitat, es realitzar\u224? l\u146?elecci\u243? de la resta de professorat, en funci\u243? del cos a qu\u232? pertanguen i sense difer\u232?ncies quant a l\u146?especialitat, aplicant el criteri d\u146?orde anterior, sempre que es complisquen els requisits per a poder impartir doc\u232?ncia en l\u146?\u224?rea, \u224?mbit, mat\u232?ria o m\u242?dul corresponent, i subsidi\u224?riament per mitj\u224? de l\u146?aplicaci\u243? de la normativa vigent per a completar horari.\par 12. En cas que abans de l\u146?inici del curs acad\u232?mic canviaren les circumst\u224?ncies de car\u232?ncia d\u146?horari en una especialitat, el centre haur\u224? de notificar-ho a la direcci\u243? territorial i esta, al seu torn, a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent pel mateix procediment.\par 13. Aix\u237? mateix, el professorat despla\u231?at podr\u224? retornar al seu lloc de destinaci\u243? definitiva en ocasi\u243? de l\u146?activaci\u243? d\u146?un nou lloc per abs\u232?ncia del titular, o per creaci\u243? d\u146?algun lloc habilitat de la seua especialitat, sempre que es produ\u239?sca abans de l\u146?inici del curs acad\u232?mic. En el dit cas perdr\u224? la condici\u243? despla\u231?at, romandr\u224? en el seu lloc de destinaci\u243? definitiva i quedaran sense efecte els actes administratius que s\u146?hagen produ\u239?t. Igualment, si com a conseq\u252?\u232?ncia de la planificaci\u243? escolar un suprimit o despla\u231?at fora d\u146?ofici novament adscrit al seu centre d\u146?origen perdr\u224? la condici\u243? de despla\u231?at o suprimit i quedaran sense efecte els actes administratius que s\u146?hagen produ\u239?t.\par \par 14. En cas que un professor corresponent al cos de professors d\u146?ITEM a extingir, de l\u146?especialitat d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica, tinga un nombre menor d\u146?hores de la seua mat\u232?ria, li seran assignades per part de la direcci\u243? del centre les hores necess\u224?ries d\u146?altres tasques per a completar el seu horari.\par 15. El professorat de religi\u243? que exercisca la doc\u232?ncia en m\u233?s d\u146?un centre de distinta localitat estar\u224? subjecte al r\u232?gim previst en les disposicions generals de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per les quals es regula el r\u232?gim aplicable al professorat que presta servicis en m\u233?s d\u146?un centre docent p\u250?blic d\u146?ensenyan\u231?a no universit\u224?ria, de titularitat de la Generalitat.\par \par 6.3. Habilitacions transit\u242?ries\par 1. El personal funcionari dels cossos docents previstos en la disposici\u243? addicional s\u232?ptima de la LOE afectat per les situacions que impliquen p\u232?rdua definitiva del lloc de treball i el personal funcionari en expectativa de destinaci\u243? que no dispose de places de la seua especialitat, podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria d\u146?aquelles especialitats del seu cos de pertinen\u231?a l\u146?atribuci\u243? docent de les quals incloga les \u224?rees, mat\u232?ries i m\u242?duls que pot impartir si complix les condicions de formaci\u243? establides en la normativa vigent per a impartir doc\u232?ncia atenent el que establix la disposici\u243? addicional segona del Decret 108/2012, de 29 de juny, del Consell (DOCV 02.07.2012).\par Tamb\u233? podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria qui estant afectat per les situacions que impliquen p\u232?rdua provisional de destinaci\u243?, no haja pogut completar el seu horari en el seu centre o en un altre de la mateixa localitat o localitats lim\u237?trofes.\par 2. El procediment que s\u146?ha de seguir per a obtindre habilitaci\u243? transit\u242?ria ser\u224? el seg\u252?ent:\par El personal que considere reunir els requisits necessaris, la sol\u183?licitar\u224? a la corresponent direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? adjuntant la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Fotoc\u242?pia compulsada del t\u237?tol acad\u232?mic oficial.\par b) Documents justificatius de complir els requisits indicats en l\u146?apartat anterior.\par El/la director/a territorial, amb un informe previ de la Inspecci\u243? Educativa, dictar\u224? una resoluci\u243? individualitzada per la qual es reconega o no l\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria sol\u183?licitada.\par Contra la dita resoluci\u243?, la persona interessada podr\u224? presentar recurs d\u146?al\u231?ada, en el termini d\u146?un mes des de la seua notificaci\u243?, davant de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de personal docent de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par Estes habilitacions quedaran inscrites en el Registre de Personal Docent creat a este efecte.\par 3. El personal funcionari docent de carrera afectat, podr\u224? sol\u183?licitar el reconeixement d\u146?una o diverses habilitacions transit\u242?ries dins del seu cos de pertinen\u231?a i fer valdre les que tinga reconegudes en els procediments d\u146?adjudicaci\u243? de destinacions provisionals anuals.\par 4. Les habilitacions transit\u242?ries reconegudes tenen vig\u232?ncia indefinida, excepte ren\u250?ncia expressa, i l\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria no podr\u224? en cap cas donar lloc a l\u146?adjudicaci\u243? de destinaci\u243? amb car\u224?cter for\u231?\u243?s, que nom\u233?s podr\u224? adjudicar-se per les especialitats de qu\u232? siga titular.\par 5. Els funcionaris en expectativa de destinaci\u243? que tingueren reconeguda habilitaci\u243? transit\u242?ria i la feren valdre en els procediments d\u146?adjudicaci\u243? de destinacions provisionals anuals s\u146?ordenaran, en la dita habilitaci\u243? transit\u242?ria, darrere dels funcionaris de carrera o en pr\u224?ctiques de la corresponent especialitat, amb prioritat respecte als funcionaris docents interins que si \u233?s el cas participen en el procediment.\par \par 6. L\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria obtinguda \u250?nicament tindr\u224? validesa dins dels procediments regulats en el Decret 108/2012, de 29 de juny, del Consell.\par \par 6.4. Docents amb insufici\u232?ncia d\u146?horari en els dos primers cursos d\u146?ESO\par 6.4.1. Prioritat per a determinar els docents amb insufici\u232?ncia d\u146?horari\par 1. Els docents del cos de mestres en l\u146?horari lectiu dels quals no existisca un m\u237?nim de 5 hores lectives de la seua especialitat adquiriran la condici\u243? de suprimits.\par 2. En cas que conc\u243?rreguen docents del cos de mestres i del cos de professors o catedr\u224?tics d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria que estigueren en la mateixa situaci\u243? de falta d\u146?horari, per a determinar quins mestres han de ser suprimits o quins professors o catedr\u224?tics de secund\u224?ria han de quedar amb insufici\u232?ncia hor\u224?ria, en cas que ning\u250? opte volunt\u224?riament per passar a les dites situacions, tindran prefer\u232?ncia per a no ser suprimits en el centre els docents del cos de mestres.\par 3. Si existiren diversos funcionaris del cos de mestres de la mateixa o diferent especialitat i s\u146?ha de determinar quin funcionari ha de quedar amb insufici\u232?ncia hor\u224?ria i, per tant, suprimit, la prioritat estar\u224? determinada per la voluntarietat. En cas de desacord, la prioritat per a determinar quin docent queda amb insufici\u232?ncia hor\u224?ria estar\u224? determinada pels criteris seg\u252?ents:\par a) Menor antiguitat ininterrompuda com a definitiu en la pla\u231?a.\par b) Menor temps de servicis efectius com a funcionari de carrera del cos a qu\u232? pertanga cada funcionari.\par c) Any m\u233?s recent d\u146?ingr\u233?s en el cos.\par d) Menor puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu a trav\u233?s del qual es va ingressar en el cos o, quan no resulte possible, n\u250?mero m\u233?s alt de registre personal o de llista.\par 4. Els docents del cos de mestres l\u146?horari lectiu dels quals es trobe en l\u146?interval d\u146?entre 6 i 12 hores lectives amb mat\u232?ries d\u146?altres especialitats per a les que estiguen habilitats, hores de refor\u231?, tutories o desdoblaments, no seran objecte de supressi\u243? del seu centre, sense perju\u237? de tot aix\u242? hauran de completar el seu horari amb altres activitats fins a 20 hores lectives.\par 6.4.2. Prioritat per a l\u146?elecci\u243? d\u146?horaris\par 1. Una vegada determinada la relaci\u243? de funcionaris amb destinaci\u243? definitiva que han de quedar en el centre, per a l\u146?elecci\u243? d\u146?horaris, el funcionariat del cos de mestres amb destinaci\u243? definitiva en els dos primers cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que no tinga horari complet de la seua especialitat podr\u224? completar el seu horari en el centre de destinaci\u243? impartint altres mat\u232?ries dels dits cursos, sempre que dispose de l\u146?habilitaci\u243? corresponent i existisca un exc\u233?s horari de la mat\u232?ria, sense perju\u237? de la prefer\u232?ncia a estos efectes dels titulars de les especialitats respectives, tant si pertanyen al cos de mestres com als de professors o catedr\u224?tics d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria.\par \par 2. En cas que diversos funcionaris del cos de mestres de diferents especialitats no tinguen horari complet de la seua corresponent especialitat, per a determinar la prioritat en l\u146?elecci\u243? d\u146?horari s\u146?aplicaran successivament els criteris seg\u252?ents:\par a) Major antiguitat amb destinaci\u243? definitiva ininterrompuda en el centre.\par b) Major temps de servicis efectius com a funcionari de carrera del cos.\par c) Any m\u233?s antic d\u146?ingr\u233?s en el cos, i dins d\u146?este, major puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu a trav\u233?s del qual es va ingressar en el cos o, quan no siga possible, menor n\u250?mero de registre personal o de llista.\par 3. En cas que conc\u243?rreguen docents del cos de mestres i del cos de professors o catedr\u224?tics d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria que estiguen en la mateixa situaci\u243? de falta d\u146?horari, la prioritat en l\u146?elecci\u243? d\u146?horaris estar\u224? determinada pels criteris seg\u252?ents:\par a) Major temps de servicis efectius com a funcionari de carrera del cos al qual pertanga cada funcionari.\par b) Major antiguitat amb destinaci\u243? definitiva ininterrompuda en la pla\u231?a.\par c) Any m\u233?s antic d\u146?ingr\u233?s en el cos.\par d) La pertinen\u231?a, si \u233?s el cas, al cos de catedr\u224?tics d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria.\par e) La major puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu d\u146?ingr\u233?s en el cos o, quan no siga possible, menor n\u250?mero de registre personal o de llista.\par 4. En cas de no poder completar horari en el seu propi centre, d\u146?acord amb els criteris exposats, els funcionaris del cos de mestres quedaran amb la condici\u243? de suprimits.\par \par 6.5. Horari\par 1. La distribuci\u243? i adequaci\u243? de l\u146?horari del professorat es troba regulada en el bloc II (horari del personal docent) de l\u146?annex II de l\u146?Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? (DOGV 15.07.1992), i el que disposa l\u146?article 2 del Decret 73/2012, de 18 de maig, del Consell, pel qual es determinen les condicions d\u146?aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l\u146?\u224?mbit educatiu no universitari a la Comunitat Valenciana.\par 2. Durant els per\u237?odes lectius establits en el calendari escolar vigent, el professorat dedicar\u224? a les activitats del centre 30 hores setmanals, de les quals com a m\u237?nim 20 seran lectives, i les restants es distribuiran entre complement\u224?ries arreplegades en l\u146?horari individual setmanal i complement\u224?ries computades mensualment. Les 7 hores i 30 minuts restants fins a completar la jornada laboral seran de lliure disposici\u243? del professorat per a la preparaci\u243? de classes, el perfeccionament individual o qualsevol altra activitat pedag\u242?gica complement\u224?ria.\par \par 3. Durant els per\u237?odes laborals no lectius la jornada laboral del professorat estar\u224? dedicada a les activitats que es determinen, entre altres:\par \par a) La realitzaci\u243? d\u146?activitats de formaci\u243? permanent del professorat.\par \par b) L\u146?avaluaci\u243? de les activitats del curs escolar finalitzat, contingudes en la programaci\u243? general anual i en les programacions did\u224?ctiques.\par \par c) La programaci\u243? i planificaci\u243? del curs escolar seg\u252?ent.\par d) L\u146?elaboraci\u243? i desenrotllament de materials did\u224?ctics.\par e) La coordinaci\u243? did\u224?ctica dels equips docents del propi centre, i la coordinaci\u243? amb els equips docents d\u146?altres centres derivada dels plans de transici\u243? entre etapes.\par f) L\u146?exercici d\u146?activitats i programes d\u146?investigaci\u243? i innovaci\u243? educativa.\par g) La posada en funcionament de programes d\u146?orientaci\u243?, refor\u231? o aprofundiment amb l\u146?alumnat que ho requerisca.\par h) Altres activitats complement\u224?ries, de car\u224?cter pedag\u242?gic o de col\u183?laboraci\u243? en l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre o amb l\u146?Administraci\u243? educativa.\par i) L\u146?aplicaci\u243? de les proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? segons dispose la normativa vigent, la correcci\u243? d\u146?estes, la seua avaluaci\u243?, i l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat i els seus representants legals en aquells casos en qu\u232? sol\u183?liciten aclariments i revisions, o b\u233? haja de resoldre\u146?s un procediment de reclamaci\u243? de les qualificacions obtingudes o de les decisions de promoci\u243? o obtenci\u243? del t\u237?tol que corresponga.\par 6.5.1. Hores lectives setmanals\par 1. La part lectiva de la jornada setmanal del personal docent que impartix les ensenyances d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ser\u224?, com a m\u237?nim, de 20 hores, sense perju\u237? de les situacions de reducci\u243? de jornada previstes en la normativa vigent. En conseq\u252?\u232?ncia, els horaris lectius del professorat seran, amb car\u224?cter general, de 20 hores lectives setmanals, distribu\u239?des de dilluns a divendres amb un m\u237?nim de dos hores lectives di\u224?ries i un m\u224?xim de cinc. El r\u232?gim de compensaci\u243? amb hores complement\u224?ries ser\u224? com a m\u224?xim d\u146?una hora complement\u224?ria per cada per\u237?ode lectiu, i \u250?nicament podr\u224? computar-se a partir dels m\u237?nims establits per la normativa vigent.\par 2. Les hores lectives setmanals s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Les corresponents als respectius curr\u237?culums d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par b) Hores de tutoria.\par c) Hores de refor\u231? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par d) Hores de desdoblaments en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par e) Hores de programes de diversificaci\u243? curricular.\par f) Hores d\u146?altres programes educatius.\par g) Hores de coordinaci\u243?.\par h) Hores dedicades a les funcions directives.\par i) Hores de rep\u224?s de mat\u232?ries pendents de 1r de Batxillerat.\par j) Hores d\u146?atenci\u243? educativa, en els cursos segon i quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par k) Hora per despla\u231?ament del professorat itinerant, si \u233?s el cas.\par 6.5.2. Hores complement\u224?ries setmanals: fins a 5 hores\par Les hores complement\u224?ries setmanals s\u243?n les seg\u252?ents:\par 1. Hores de gu\u224?rdia; fins a tres per\u237?odes horaris. Correspon al professor o professora de gu\u224?rdia:\par a) Atendre els grups d\u146?alumnat que es troben sense professor o professora i orientar les seues activitats.\par b) Vetlar per l\u146?orde i el bon funcionament del centre durant l\u146?horari lectiu de l\u146?alumnat i durant els esplais.\par c) Anotar en el comunicat corresponent, al finalitzar el per\u237?ode de gu\u224?rdia, les abs\u232?ncies del professorat, aix\u237? com qualsevol altra incid\u232?ncia que haja pogut produir-se.\par 2. Hores complement\u224?ries de tutoria. Els tutors i les tutores hauran de dedicar tamb\u233? dos hores complement\u224?ries setmanals, una vegada cobertes les hores de gu\u224?rdia i gu\u224?rdia d\u146?esplai, una per a l\u146?atenci\u243? a representants legals de l\u146?alumnat, i una altra de col\u183?laboraci\u243? amb la direcci\u243? d\u146?estudis o amb el departament d\u146?orientaci\u243?.\par 3. Reunions del departament did\u224?ctic, en el cas de departaments amb m\u233?s d\u146?un membre: una hora setmanal, que pot agrupar-se quinzenalment per a reunions de major duraci\u243?.\par 4. Organitzaci\u243? d\u146?activitats esportives, preparaci\u243? de pr\u224?ctiques de laboratori, manteniment de tallers, arxiu i preparaci\u243? de materials did\u224?ctics.\par 5. Atenci\u243? a la biblioteca.\par 6. Hores per despla\u231?ament del professorat itinerant.\par 6.5.3. Hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual: 5 hores\par Les hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual s\u243?n les seg\u252?ents:\par 1. Assist\u232?ncia a reunions de claustre.\par 2. Assist\u232?ncia a reunions de consell escolar dels professors i professores que siguen membres d\u146?este.\par 3. Assist\u232?ncia a les sessions d\u146?avaluaci\u243?.\par 4. Assessorament ling\u252?\u237?stic al centre respecte dels programes ling\u252?\u237?stics i/o la impartici\u243? de cursos per a la millora de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i professional en valenci\u224? i en lleng\u252?es estrangeres al professorat.\par 5. Organitzaci\u243?, amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243? i amb la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis de les activitats d\u146?orientaci\u243? general de l\u146?alumnat de segon curs de Batxillerat amb la finalitat d\u146?ajudar-los a perfilar l\u146?elecci\u243? dels estudis de l\u146?educaci\u243? superior. Estes activitats s\u146?exerciran preferentment en l\u146?\u250?ltim trimestre del curs.\par \par 6. Participaci\u243? en activitats de formaci\u243? incloses en el pla de formaci\u243? del professorat convocades i autoritzades per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 7. Qualsevol altra activitat que redunde en benefici del centre, autoritzada per la direcci\u243? del centre i no inclosa en les mencionades anteriorment.\par 6.5.4. Hores de preparaci\u243? de classes i perfeccionament: 7.30 hores.\par \par D\u146?acord amb l\u146?Orde de 29 de juny de 1992, les 7 hores i 30 minuts restants fins a completar la jornada laboral seran de lliure disposici\u243? del professorat per a la preparaci\u243? de classes, el perfeccionament individual o qualsevol altra activitat pedag\u242?gica complement\u224?ria.\par \par \par 6.6. Elaboraci\u243? dels horaris\par 1. L\u146?elaboraci\u243? dels horaris es troba regulada en el bloc II (horari del personal docent) de l\u146?annex II de l\u146?Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? (DOGV 15.07.1992), tenint en compte la modificaci\u243? introdu\u239?da en esta per l\u146?Orde 75/2013, de 5 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport (DOCV 09.07.2013), vigent en tot all\u242? que no s\u146?opose a l\u146?article 2 del Decret 73/2012, de 18 de maig, del Consell, pel qual es determinen les condicions d\u146?aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l\u146?\u224?mbit educatiu no universitari a la Comunitat Valenciana.\par 2. El professorat que complete el seu horari en un altre centre diferent del de la seua adscripci\u243?, el professorat itinerant i aquell que ocupe un lloc compartit en un altre centre diferent del de la seua adscripci\u243? complir\u224?, en cada un dels centres, la part proporcional de l\u146?horari complementari setmanal d\u146?obligada perman\u232?ncia i complementari mensual en el centre, d\u146?acord amb els criteris que la direcci\u243? d\u146?estudis o, en cas de desacord, la Inspecci\u243? Educativa determine, excepte les hores complement\u224?ries corresponents als despla\u231?aments, que seran computades per a la realitzaci\u243? d\u146?estos. Este horari complementari es destinar\u224?, entre altres, a l\u146?efecte de participar en les sessions d\u146?avaluaci\u243?, en la celebraci\u243? de claustres de professors i en les sessions de coordinaci\u243? relacionades amb les seues funcions.\par 6.6.1. Distribuci\u243? de torns, mat\u232?ries i cursos. Orde d\u146?elecci\u243? entre el professorat\par 1. Una vegada determinat el nombre de grups i programes autoritzats dels distints nivells educatius, la direcci\u243? d\u146?estudis comunicar\u224? als caps i les caps de departament, en el claustre que es realitze a este efecte, les dades seg\u252?ents: nombre de grups, nombre d\u146?hores lectives setmanals assignades a cada departament, amb indicaci\u243? expressa de les hores/especialitat que s\u146?impartiran en valenci\u224? i les que s\u146?impartiran en castell\u224?.\par 2. Quan professorat de diferents especialitats posse\u239?sca atribuci\u243? docent per a impartir una mateixa mat\u232?ria, \u224?rea, m\u242?dul professional o \u224?mbit, per a assignar-les a un departament caldr\u224? ajustar-se al seg\u252?ent:\par \par a) L\u146?assignaci\u243? a un departament dels \u224?mbits d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, de programes de diversificaci\u243? curricular i dels programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment es realitzar\u224? com si es tractara d\u146?una sola mat\u232?ria assignada preferentment al departament que posse\u239?sca major c\u224?rrega lectiva d\u146?esta, llevat que l\u146?atribuci\u243? a un altre departament genere menor supressi\u243? de llocs docents.\par \par b) Per a assignar les mat\u232?ries, \u224?rees, m\u242?duls professionals o \u224?mbits, amb antelaci\u243? a l\u146?elaboraci\u243? d\u146?horaris i la distribuci\u243? de torns, assignatures i cursos establida en el punt 3, el cap d\u146?estudis reunir\u224? els departaments implicats per a determinar les necessitats hor\u224?ries totals dels dits departaments i assignar-les a un d\u146?estos. En la dita assignaci\u243? es tindr\u224? en compte junt amb els criteris pedag\u242?gics i d\u146?economia i efic\u224?cia que el professorat a suprimir o despla\u231?ar, en cas de ser necessari, siga la menor quantitat possible.\par c) En cas de no existir acord, per a establir quin professorat assumix la mat\u232?ria, \u224?rea, m\u242?dul professional o \u224?mbit i, en conseq\u252?\u232?ncia a quin departament s\u146?assigna, els criteris de prioritat per a optar, entre tot el professorat que tinga atribuci\u243? docent sobre estos seran successivament: el major nombre d\u146?anys de servicis efectius com a funcionari de carrera en el cos corresponent; en cas d\u146?igualtat, la major antiguitat amb destinaci\u243? definitiva ininterrompuda en la pla\u231?a; si es mant\u233? la igualtat, caldr\u224? ajustar-se a l\u146?any m\u233?s antic d\u146?ingr\u233?s en el cos, a la pertinen\u231?a al corresponent cos de catedr\u224?tics i, en \u250?ltim terme, a la major puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu d\u146?ingr\u233?s en el cos.\par \par d) Si, com a resultat de l\u146?anterior, la distribuci\u243? genera p\u232?rdua d\u146?horari i, en conseq\u252?\u232?ncia, ha d\u146?eixir despla\u231?at o suprimit del centre algun docent, caldr\u224? ajustar-se al que establix la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1364/2010, de 29 d\u146?octubre, pel qual es regula el concurs de trasllats d\u146?\u224?mbit estatal entre personal funcionari dels cossos docents previstos en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i altres procediments de provisi\u243? de places a cobrir per estos.\par \par e) Per a la configuraci\u243? de l\u146?horari dels docents, aquells que ocupen amb car\u224?cter definitiu un lloc de treball d\u146?\u224?mbit o d\u146?especialitat hauran d\u146?impartir preferentment els \u224?mbits dels programes de diversificaci\u243? curricular i els dels programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment.\par 3. El personal funcionari afectat per la situaci\u243? de p\u232?rdua definitiva del lloc de treball i el personal funcionari en expectativa de destinaci\u243? que no dispose de places de la seua especialitat i haja obtingut l\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria d\u146?aquelles especialitats del seu cos de pertinen\u231?a, l\u146?atribuci\u243? docent de les quals incloga les \u224?rees, mat\u232?ries i m\u242?duls que pot impartir, participar\u224? en la reuni\u243? pr\u232?via a l\u146?elecci\u243? d\u146?horaris ordenat darrere del docent titular de l\u146?especialitat respectiva.\par \par Quan conc\u243?rreguen diversos docents amb habilitacions transit\u242?ries per a impartir les mateixes mat\u232?ries, \u224?rees o m\u242?duls, s\u146?ordenaran entre ells amb els criteris d\u146?antiguitat establits anteriorment.\par 4. Posteriorment es procedir\u224? a la distribuci\u243? de torns, assignatures i cursos de la forma establida a continuaci\u243?. Els caps i les caps de departament reuniran el professorat definitiu que forma part d\u146?este i el professorat que ha obtingut destinaci\u243? definitiva en l\u146?\u250?ltim concurs de trasllats i traslladaran l\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria atribu\u239?da a cada professor i professora a la direcci\u243? d\u146?estudis, aix\u237? com les hores que no hagen sigut assumides pel departament o b\u233? la falta de c\u224?rrega hor\u224?ria que afecte un o m\u233?s membres del departament.\par 5. El departament comen\u231?ar\u224? la distribuci\u243? de l\u146?horari entre els seus components atribuint les hores curriculars corresponents als grups que tinguen com a llengua base el valenci\u224?, segons el programa ling\u252?\u237?stic que aplique el centre i la capacitaci\u243? del professorat, i a continuaci\u243? la resta d\u146?hores assignades al departament.\par 6. A l\u146?efectuar el repartiment horari entre el professorat definitiu, en cas que hi haja exc\u233?s d\u146?hores lectives en el departament i abans de traslladar l\u146?exc\u233?s horari a la direcci\u243? d\u146?estudis, s\u146?aplicaran els criteris seg\u252?ents:\par a) S\u146?adjudicaran totes les tutories possibles.\par b) S\u146?adjudicaran totes les hores dels programes: programes de diversificaci\u243? curricular, programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment o altres programes que el centre tinga autoritzats, entre el professorat definitiu.\par c) S\u146?adjudicaran totes les hores possibles de refor\u231?os, desdoblaments i repassos entre el professorat definitiu.\par d) En els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria amb m\u233?s d\u146?un torn, s\u146?agruparan les restes hor\u224?ries en un torn, i si aix\u242? no \u233?s possible s\u146?agruparan en dos torns, amb indicaci\u243? de les hores de nocturn.\par 7. En cas que no hi haja acord per a l\u146?elecci\u243? de torns i grups per part del professorat, s\u146?aplicar\u224? el que establixen els apartats 2.1 i 2.2 de l\u146?annex II de l\u146?Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, relatiu a la distribuci\u243? i orde d\u146?elecci\u243?.\par \par 8. La direcci\u243? d\u146?estudis incorporar\u224? a cada horari personal les hores complement\u224?ries setmanals corresponents a gu\u224?rdies, tutories amb els representants legals de l\u146?alumnat, reuni\u243? de departament, despla\u231?aments per itiner\u224?ncia, etc., fins a completar les 25 hores d\u146?obligada perman\u232?ncia en el centre. La direcci\u243? d\u146?estudis elaborar\u224? els horaris setmanals del professorat seguint els criteris adoptats pel claustre de professors i els incorporar\u224? a la PGA, sobre la qual elaborar\u224? un informe el claustre de professors i el consell escolar.\par 9. En cap cas, les prefer\u232?ncies hor\u224?ries del professorat comportaran perju\u237? o incompliment dels criteris pedag\u242?gics per a l\u146?elaboraci\u243? dels horaris de l\u146?alumnat que figuren en l\u146?apartat 2.2 d\u146?este annex.\par \par 10. En la configuraci\u243? de l\u146?horari de gu\u224?rdies del centre es vetlar\u224? perqu\u232? el professorat de cada departament tinga assignades hores de gu\u224?rdia en la franja hor\u224?ria coincident amb l\u146?horari lectiu d\u146?atenci\u243? directa a l\u146?alumnat per professorat del departament corresponent, a fi de garantir la impartici\u243? de les distintes mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls a l\u146?alumnat en cas d\u146?abs\u232?ncia del professor titular.\par 11. En la configuraci\u243? i distribuci\u243? d\u146?horaris lectius haur\u224? de tindre\u146?s en compte al professorat que, per qualsevol circumst\u224?ncia, retorna al seu centre de destinaci\u243? amb anterioritat a l\u146?inici del curs.\par 6.6.2. Horari de l\u146?equip directiu\par Mentres el centre estiga obert, hi haur\u224? en este, almenys, un membre de l\u146?equip directiu.\par 6.6.3. Horari del professorat d\u146?Orientaci\u243? Educativa\par 1. En tots els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria que tinguen 8 o m\u233?s unitats es dotar\u224? un lloc de l\u146?especialitat d\u146?Orientaci\u243? educativa. Els centres que escolaritzen un nombre major de 700 alumnes veuran incrementada la plantilla en un segon orientador.\par 2. La jornada laboral d\u146?este professorat \u233?s de 37 hores i 30 minuts setmanals.\par 3. Durant els per\u237?odes lectius establits en el calendari escolar vigent, dedicaran a les activitats del centre 30 hores setmanals, de les quals 25 seran arreplegades en l\u146?horari individual setmanal, i 5 seran hores complement\u224?ries computades mensualment.\par 4. Les 25 hores setmanals d\u146?obligada perman\u232?ncia en el centre seran distribu\u239?des de la manera seg\u252?ent:\par a) Vint hores setmanals d\u146?atenci\u243? directa al centre, que es podran distribuir entre les atribucions seg\u252?ents:\par a.1) Coordinaci\u243? i implementaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica de l\u146?alumnat que puga presentar necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, preferentment de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, i elaboraci\u243? del corresponent informe psicopedag\u242?gic.\par \par a.2) Coordinaci\u243? de la planificaci\u243?, desenrotllament, avaluaci\u243? i seguiment d\u146?adaptacions d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum, adaptacions curriculars, programes espec\u237?fics, aix\u237? com de qualssevol altres mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat previstes en el projecte educatiu del centre.\par \par a.3) Assessorament i atenci\u243? psicopedag\u242?gica a l\u146?alumnat en aspectes relacionats amb el seu desenrotllament personal, traject\u242?ria acad\u232?mica, processos de transici\u243? entre etapes i la seua incorporaci\u243? al m\u243?n laboral.\par a.4) Col\u183?laboraci\u243? amb la direcci\u243? d\u146?estudis i amb les i els tutors, en el desenrotllament i seguiment del pla d\u146?acci\u243? tutorial i del pla d\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par a.5) Col\u183?laboraci\u243? amb les i els tutors en activitats d\u146?orientaci\u243?.\par \par b) Una o dos hores de gu\u224?rdia.\par c) Tres o quatre hores setmanals d\u146?assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa:\par c.1) Assessorament als \u242?rgans de govern, a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i als departaments did\u224?ctics, per a l\u146?elaboraci\u243? i desenrotllament del projecte educatiu, de les concrecions dels curr\u237?culums i de les programacions did\u224?ctiques, aix\u237? com per a l\u146?avaluaci\u243? del funcionament i de les activitats de l\u146?institut.\par c.2) Assessorament al professorat, per a la detecci\u243? i prevenci\u243? de problemes d\u146?aprenentatge i d\u146?adaptaci\u243?; per al disseny i l\u146?aplicaci\u243? de mesures educatives complement\u224?ries i de refor\u231?, aix\u237? com de les adaptacions curriculars i de les altres mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat.\par \par c.3) Assessorament a mares i pares.\par d) Les cinc hores complement\u224?ries, computades mensualment, les dedicar\u224? a les activitats seg\u252?ents:\par d.1) Assist\u232?ncia a reunions de claustre.\par d.2) Assist\u232?ncia, si \u233?s el cas, a reunions del consell escolar.\par d.3) Assist\u232?ncia a sessions d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat.\par e) Les 7 hores i mitja restants fins a completar la jornada, es destinaran a la preparaci\u243? de la seua activitat espec\u237?fica i al perfeccionament individual.\par 5. Les hores d\u146?obligada perman\u232?ncia en el centre seran assignades per la direcci\u243? d\u146?estudis en la confecci\u243? dels horaris de l\u146?institut, d\u146?acord amb els criteris seg\u252?ents:\par a) Haur\u224? de romandre en el centre 5 hores di\u224?ries com a m\u224?xim i 2 com a m\u237?nim, de dilluns a divendres, dins de l\u146?horari lectiu que tinga aprovat este.\par b) S\u146?assignaran hores en tots els torns de l\u146?institut.\par c) En el cas que algun professor o professora tinga assignada alguna funci\u243? directiva, s\u146?aplicaran a les hores d\u146?atenci\u243? directa al centre els criteris que figuren en esta resoluci\u243? respecte a l\u146?horari de l\u146?equip directiu.\par d) D\u146?acord amb les caracter\u237?stiques de cada institut i amb les necessitats del seu alumnat, es podr\u224? variar la distribuci\u243? entre les hores dedicades a la intervenci\u243? directa en el centre i les dedicades a l\u146?assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa.\par 6. Les hores d\u146?obligada perman\u232?ncia en el centre es consignaran en horaris individuals, visats per la direcci\u243? del centre i despr\u233?s d\u146?haver-ho informat al professor o professora.\par \par 6.7. Compliment de l\u146?horari\par 1. El compliment de l\u146?horari per part del professorat es troba regulat en el bloc II (horari del personal docent) de l\u146?annex II de l\u146?Orde de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? (DOGV 15.07.1992).\par \par 2. En cas de previsi\u243? de falta d\u146?assist\u232?ncia, el docent facilitar\u224? amb car\u224?cter previ el material i orientacions espec\u237?fiques per a l\u146?alumnat afectat a la direcci\u243? de departament i, si \u233?s el cas, a la direcci\u243? d\u146?estudis. Aix\u237? mateix, en cas de falta d\u146?assist\u232?ncia d\u146?un o m\u233?s docents, i mentres siguen objecte de substituci\u243?, la direcci\u243? de departament haur\u224? d\u146?informar la direcci\u243? d\u146?estudis de les hores lectives que poden assumir els membres del departament, incloent-hi les corresponents a desdoblaments, refor\u231?os i altres dedicacions hor\u224?ries i, si \u233?s procedent, les complement\u224?ries de dedicaci\u243? al centre amb l\u146?objecte que siguen redistribu\u239?des entre el professorat existent. Sense perju\u237? de tot aix\u242?, l\u146?horari assignat podr\u224? descomptar-se posteriorment de les hores no lectives en els per\u237?odes no lectius del professorat que haja incrementat el seu horari per la conting\u232?ncia exposada.\par 3. De conformitat amb el que disposa el Decret 96/2014, de 13 de juny, del Consell, pel qual es determinen les condicions del r\u232?gim d\u146?abs\u232?ncies al treball per malaltia o accident que no donen lloc a deducci\u243? de retribucions, els dies d\u146?abs\u232?ncia al treball que superen el n\u250?mero de quatre al llarg de l\u146?any natural, i sempre que estiguen motivades per malaltia o accident i que no donen lloc a una situaci\u243? d\u146?incapacitat temporal, comportaran la mateixa deducci\u243? de retribucions del 50\u160?% prevista per als tres primers dies d\u146?abs\u232?ncia per incapacitat temporal, siga quin siga el temps de prestaci\u243? del servici.\par \par El descompte en n\u242?mina no ser\u224? aplicable a quatre dies d\u146?abs\u232?ncies al llarg de l\u146?any natural, de les quals nom\u233?s tres podran tindre lloc en dies consecutius. Quan existisquen successius nomenaments temporals, els quatre dies seran pel conjunt de l\u146?any i no per cada un dels nomenaments.\par \par 6.8. Atribuci\u243? docent del professorat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat\par 1. Pel que fa a les assignatures troncals i espec\u237?fiques del primer i tercer curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i de primer de Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se a les disposicions del Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es definixen les condicions de formaci\u243? per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i les ensenyances de r\u232?gim especial i s\u146?establixen les especialitats dels cossos docents d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria (BOE 28.11.2008), i en les normes que el substitu\u239?squen o modifiquen.\par 2. Respecte a les mat\u232?ries dels cursos segon i quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i segon de Batxillerat, excepte en el cas de les mat\u232?ries optatives, tamb\u233? ser\u224? aplicable el que preveu el Reial Decret 1834/2008.\par 3. En el Batxillerat, el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, es completa amb la disposici\u243? addicional sexta de l\u146?Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par 4. Quant a l\u146?atribuci\u243? docent de les assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica del primer i tercer curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i a les mat\u232?ries optatives de segon i quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria:  \par a) Caldr\u224? ajustar-se a les disposicions del Reial Decret 1834/2008 per a les mat\u232?ries Segona Llengua Estrangera, Cultura Cl\u224?ssica i Inform\u224?tica, aix\u237? com per a aquelles mat\u232?ries espec\u237?fiques que es cursen dins del bloc de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica en primer i tercer d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par b) L\u146?assignatura de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica de primer curs denominada Refor\u231? Instrumental ser\u224? impartida indistintament pel professorat de les especialitats de Valenci\u224?: Llengua i Literatura; Llengua Castellana i Literatura, i Matem\u224?tiques.\par c) Per a la resta de mat\u232?ries optatives en segon i quart curs previstes en la normativa vigent, l\u146?atribuci\u243? docent es realitzar\u224? conforme amb l\u146?Orde d\u146?11 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s\u146?establix l\u146?atribuci\u243? docent de mat\u232?ries optatives d\u146?oferta general en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a les corresponents especialitats de professorat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional (DOGV 13.08.1997), i l\u146?article 10 de l\u146?Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 12.06.2008).\par 5. Respecte a l\u146?atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries optatives del segon curs de Batxillerat, es considerar\u224? l\u146?annex V de l\u146?Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 07.07.2009), i les seues modificacions donades per l\u146?Orde 80/2010, de 14 de setembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l\u146?Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 21.09.2010), aix\u237? com per l\u146?Orde 18/2011, d\u146?1 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l\u146?Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 14.04.2011).\par 6. El personal docent del cos de mestres que ocupa amb car\u224?cter definitiu llocs docents en instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria podr\u224? impartir totes les mat\u232?ries d\u146?un \u224?mbit en el primer i segon curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, sempre que dispose de l\u146?habilitaci\u243? corresponent per a impartir alguna de les mat\u232?ries de l\u146?\u224?mbit en el seu centre de destinaci\u243?.\par 7. El personal docent del cos de professors d\u146?ensenyan\u231?a secund\u224?ria que ocupa llocs docents en instituts d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria podr\u224? impartir totes les mat\u232?ries d\u146?un \u224?mbit en el primer i segon curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, sempre que dispose de l\u146?habilitaci\u243? corresponent per a impartir alguna de les mat\u232?ries de l\u146?\u224?mbit en el seu centre de destinaci\u243?.\par \par \par 6.9. Substituci\u243? de docents\par 1. En aplicaci\u243? de l\u146?article 4 del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l\u146?\u224?mbit educatiu, el nomenament de funcionaris interins per substituci\u243? transit\u242?ria dels docents titulars es produir\u224? \u250?nicament quan hagen transcorregut deu dies lectius des de la situaci\u243? que d\u243?na origen al dit nomenament. El per\u237?ode de deu dies lectius previs al nomenament del funcionari inter\u237? haur\u224? de ser at\u233?s amb els recursos del propi centre docent.\par \par 2. Els centres docents vetlaran perqu\u232? les abs\u232?ncies dels docents queden degudament registrades en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent (ITACA) des del primer dia d\u146?abs\u232?ncia, i indicaran les causes d\u146?esta.\par \par \par 6.10. Prevenci\u243? de riscos laborals en el sector docent\par Atenent l\u146?article 25 de la Llei 31/1995, de 8 de novembre, de Prevenci\u243? de Riscos Laborals, per a garantir la protecci\u243? dels treballadors i les treballadores sensibles a determinats riscos recomanada en els informes m\u232?dic laborals sobre adaptaci\u243? del lloc de treball emesos pels metges de medicina del treball del Servici de Prevenci\u243? de Riscos Laborals de l\u146?Institut Valenci\u224? de Seguretat i Salut en el Treball (INVASSAT) caldr\u224? ajustar-se al seg\u252?ent:\par 1. L\u146?informe m\u232?dic ser\u224? rem\u233?s per l\u146?INVASSAT a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent i a l\u146?interessat o a la interessada.\par 2. El docent o la docent ho comunicar\u224? a la direcci\u243? del seu centre de treball.\par 3. Quan l\u146?informe fa\u231?a refer\u232?ncia a canvi d\u146?adscripci\u243? de destinaci\u243?, canvi d\u146?especialitat d\u146?entre les seues especialitats reconegudes en el seu mateix centre o a l\u146?adequaci\u243? d\u146?horari i/o jornada, l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de personal docent o la direcci\u243? del centre, segons la distribuci\u243? competencial, procurar\u224? adaptar all\u242? que corresponga a l\u146?informe de l\u146?INVASSAT.\par 4. Quan l\u146?informe determine que el docent ha d\u146?usar de forma habitual un material del qual el centre ja dispose, este ho posar\u224? a disposici\u243? del docent.\par 5. Quan el centre dispose del dit material per\u242? este es trobe ubicat en una aula, el docent haur\u224? d\u146?impartir doc\u232?ncia priorit\u224?riament en la dita aula.\par 6. Quan l\u146?informe determine que el docent ha d\u146?usar de forma habitual un equip d\u146?amplificaci\u243? vocal port\u224?til, la direcci\u243? del centre educatiu ho notificar\u224? a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent, que comprovar\u224? la situaci\u243? jur\u237?dica d\u146?este docent, destinaci\u243?, etc. Esta unitat realitzar\u224? els tr\u224?mits de contractaci\u243? oportuns i l\u146?enviar\u224? al centre per a \u250?s exclusiu del docent mentres romanga en el dit centre de treball. Quan el docent canvie de lloc de treball a un altre centre educatiu, la direcci\u243? del centre ho notificar\u224? a la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent perqu\u232? es produ\u239?sca el trasllat del material, i en deixar\u224? const\u224?ncia.\par \par \par 7. ENSENYANCES\par 7.1. ESO\par 1. La disposici\u243? final quinta de la Llei Org\u224?nica 8/2013,establix el seu calendari d\u146?implantaci\u243?. Concretament, s\u146?indica que les modificacions introdu\u239?des en el curr\u237?culum, l\u146?organitzaci\u243?, els objectius, els requisits per a l\u146?obtenci\u243? de certificats i t\u237?tols, programes, promoci\u243? i avaluacions d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?implantaran per als cursos primer i tercer en el curs escolar 2015-2016, i per als cursos segon i quart en el curs escolar 2016-2017. En conseq\u252?\u232?ncia, durant el curs escolar 2015-2016 s\u146?implantar\u224? en els cursos primer i tercer d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu quant a curr\u237?culum, organitzaci\u243?, objectius, programes, promoci\u243? i avaluacions; mentres que en els cursos segon i quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, estos aspectes es regiran segons l\u146?ordenaci\u243? anterior a l\u146?entrada en vigor de la Llei Org\u224?nica 8/2013.\par \par 2. El curr\u237?culum en els cursos primer i tercer ser\u224? el que disposa el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum i desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 3. En els cursos segon i quart, el curr\u237?culum ser\u224? l\u146?establit en el Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell (DOCV 24.07.2007). Havent-se publicat el Reial Decret 1190/2012, de 3 d\u146?agost, pel qual es modifiquen el Reial Decret 1513/2006, de 7 de desembre, pel qual s\u146?establixen les ensenyances m\u237?nimes de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, i el Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s\u146?establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (BOE 04.08.2012), es troben afectades les mat\u232?ries d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria:\par a) La mat\u232?ria de segon curs Educaci\u243? per a la Ciutadania i els Drets Humans.\par b) La mat\u232?ria de quart curs d\u146?Educaci\u243? Eticoc\u237?vica.\par Davant del car\u224?cter de norma b\u224?sica del citat reial decret, el desenrotllament i les actuacions per a completar el curr\u237?culum en cada centre es realitzar\u224? partint de les ensenyances m\u237?nimes fixades per este, quant a contribuci\u243? al desenrotllament de les compet\u232?ncies b\u224?siques, objectius, continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243?. Les actuacions per a desenrotllar i completar el curr\u237?culum de les mat\u232?ries indicades haur\u224? de quedar reflectit en les programacions did\u224?ctiques, que s\u146?elaboraran segons all\u242? que disposa l\u146?Orde 45/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?estructura de les programacions did\u224?ctiques en l\u146?ensenyan\u231?a b\u224?sica.\par 7.1.1. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?\par 1. Pel que fa a l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? de l\u146?alumnat, aix\u237? com a l\u146?avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyan\u231?a caldr\u224? ajustar-se al que disposa:\par \par a) El Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum i desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, en els cursos primer i tercer.\par b) L\u146?Orde de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 21.12.2007), en els cursos segon i quart.\par 2. Respecte als programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment, durant el curs escolar 2015-2016 s\u146?efectuar\u224? la seua implantaci\u243? en tercer curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, mentres que en quart curs continuaran aplicant-se els programes de diversificaci\u243? curricular, tot aix\u242? en els termes previstos per l\u146?apartat 2 de la disposici\u243? transit\u242?ria primera del Decret 87/2015. En els programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment l\u146?avaluaci\u243? es realitzar\u224? segons el que preveu l\u146?article 30, apartats 8 i 9, del Decret 87/2015; mentres que en el cas del programa de diversificaci\u243? curricular, pel que fa a l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? de l\u146?alumnat caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?article 8 de l\u146?Orde de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 20.06.2008).\par \par 3. Tots els alumnes i les alumnes que cursen ensenyances d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria disposaran dels documents oficials d\u146?avaluaci\u243? previstos en la disposici\u243? addicional sexta del Reial Decret 1105/2014, excepte l\u146?alumnat que finalitze la seua escolaritat segons l\u146?ordenaci\u243? del sistema educatiu a extingir, i en este cas, disposar\u224? dels documents d\u146?avaluaci\u243? previstos per l\u146?Orde de 14 de desembre de 2007, abans mencionada. Per al seu ompliment, les secretaries dels centres s\u146?atindran al que disposa l\u146?esmentada orde i la Resoluci\u243? de 5 de mar\u231? de 2008, de la Direcci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es dicten instruccions per a formalitzar els documents b\u224?sics d\u146?avaluaci\u243? i s\u146?establix el procediment de sol\u183?licitud d\u146?assignaci\u243? del n\u250?mero d\u146?historial acad\u232?mic per a Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 14.03.2008).\par \par 4. En el cas de mobilitat d\u146?alumnat que haja cursat amb anterioritat ensenyances regulades segons la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i que s\u146?escolaritze a la Comunitat Valenciana procedent d\u146?una altra comunitat aut\u242?noma, es regularitzar\u224? el seu expedient acad\u232?mic als efectes de determinar el curs en qu\u232? s\u146?escolaritzar\u224? i les mat\u232?ries superades amb anterioritat, prenent com a refer\u232?ncia la normativa b\u224?sica continguda en el Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s\u146?establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (BOE 05.01.2007).\par 5. Els alumnes i les alumnes que superen estes ensenyances, a l\u146?haver aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l\u146?etapa, obtindran el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 6. Per a l\u146?alumnat a qui es realitze una adaptaci\u243? curricular individual significativa, l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243? prendran com referent els criteris d\u146?avaluaci\u243? fixats en les dites adaptacions. No obstant aix\u242?, a l\u146?efecte d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, \u250?nicament podran ser proposats els alumnes i les alumnes que a l\u146?acabar l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria hagen aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l\u146?etapa.\par 7. L\u146?alumnat que, havent finalitzat l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i no havent obtingut el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, dispose d\u146?un m\u224?xim de cinc mat\u232?ries pendent de qualificaci\u243? positiva en l\u146?etapa i haja complit, amb car\u224?cter general, 18 anys d\u146?edat l\u146?any natural en qu\u232? va finalitzar la seua perman\u232?ncia en la dita etapa, podr\u224? realitzar la prova extraordin\u224?ria regulada en l\u146?Orde 19 de novembre de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la convocat\u242?ria anual i el procediment per a la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria per a aconseguir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pels alumnes i les alumnes que no ho hagen obtingut al finalitzar l\u146?etapa (DOCV 10.12.2009). Estes proves extraordin\u224?ries tamb\u233? seran aplicables per a l\u146?alumnat que haja cursat el programa de diversificaci\u243? curricular en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aix\u237? com l\u146?alumnat que haja cursat el segon nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial, per als quals existiran proves independents i diferenciades per a avaluar els respectius \u224?mbits, tot aix\u242? en els termes que establix la nova redacci\u243? de l\u146?article 6.3 de l\u146?Orde 19 de novembre de 2009, donada per l\u146?Orde 60/2010, de 5 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es modifica l\u146?Orde de 19 de maig de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen els programes de qualificaci\u243? professional inicial a la Comunitat Valenciana, i l\u146?Orde de 19 de novembre de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la convocat\u242?ria anual i el procediment per a la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria per a aconseguir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pels alumnes i les alumnes que no l\u146?hagen obtingut al finalitzar l\u146?etapa (DOCV 11.06.2010).\par \par 8. Per a l\u146?alumnat que obtinga el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el c\u224?lcul de la nota mitjana a l\u146?efecte d\u146?admissi\u243? en altres ensenyances es realitzar\u224? d\u146?acord amb les indicacions seg\u252?ents:\par a) Alumnat que obtinga el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per mitj\u224? de la superaci\u243? de les mat\u232?ries en els quatre cursos de l\u146?etapa, o b\u233? siga proposat amb una o dos mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa i, excepcionalment, tres.\par El c\u224?lcul de la nota mitjana de l\u146?etapa es realitzar\u224? d\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 41.6 de l\u146?Orde 14/2013, de 4 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, de manera que ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries cursades per l\u146?alumnat, llevat de les excepcions establides en l\u146?ep\u237?graf d, expressada amb una aproximaci\u243? de dos decimals per mitj\u224? d\u146?arredoniment. Es considerar\u224? a l\u146?efecte de c\u224?lcul l\u146?\u250?ltima qualificaci\u243? obtinguda en cada mat\u232?ria de cada un dels cursos.\par Quan l\u146?alumne o alumna haja realitzat algun curs de l\u146?etapa en un sistema educatiu estranger per\u242? haja obtingut el t\u237?tol segons l\u146?ordenaci\u243? de la Llei Org\u224?nica 2/2006, o segons la legislaci\u243? anterior del sistema educatiu espanyol, \u250?nicament es computaran per al c\u224?lcul de la nota mitjana aquelles qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries cursades per l\u146?alumnat segons l\u146?ordenaci\u243? del sistema educatiu espanyol.\par \par En el cas d\u146?alumnat que haja sigut proposat per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol amb una o dos mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa i, excepcionalment, tres, caldr\u224? tindre en compte que la normativa vigent prescriu el c\u224?lcul de la nota mitjana sobre la totalitat de mat\u232?ries o \u224?mbits cursats. Per tant, s\u146?hauran d\u146?incloure en el c\u242?mput tant les mat\u232?ries superades com les mat\u232?ries no superades.\par b) Alumnat que obtinga el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a trav\u233?s de la superaci\u243? dels \u224?mbits i mat\u232?ries d\u146?un Programa de Diversificaci\u243? Curricular, o b\u233? siga proposat despr\u233?s de la superaci\u243? dels \u224?mbits Ling\u252?\u237?stic i Social, i Cient\u237?fic amb avaluaci\u243? negativa en una o dos mat\u232?ries i, excepcionalment, en tres.\par El c\u224?lcul de la nota mitjana de l\u146?etapa es realitzar\u224? d\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 41.6 de l\u146?Orde 14/2013, de 4 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, de manera que ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries o \u224?mbits cursats per l\u146?alumnat, incloent-hi tant els del programa de diversificaci\u243? curricular com les mat\u232?ries dels cursos escolars anteriors a la incorporaci\u243? de l\u146?alumne o alumna al dit programa, llevat de les excepcions establides en l\u146?ep\u237?graf d, expressada amb una aproximaci\u243? de dos decimals per mitj\u224? d\u146?arredoniment. Es considerar\u224? a l\u146?efecte de c\u224?lcul l\u146?\u250?ltima qualificaci\u243? obtinguda en cada mat\u232?ria o \u224?mbit de cada un dels cursos.\par \par Ateses les caracter\u237?stiques d\u146?este programa, mentres l\u146?alumnat el cursa, no es consideren com a pendents les mat\u232?ries no superades en cursos anteriors; no obstant aix\u242?, una vegada finalitzat el programa i realitzada la proposta d\u146?expedici\u243? del t\u237?tol, caldr\u224? tindre en compte que la normativa vigent prescriu el c\u224?lcul de la nota mitjana sobre la totalitat de mat\u232?ries o \u224?mbits cursats. Per tant, s\u146?hauran d\u146?incloure en el c\u242?mput les mat\u232?ries i \u224?mbits cursats en l\u146?etapa, tant superats com no superats, incloent-hi les mat\u232?ries cursades fora del programa de diversificaci\u243? curricular.\par Els \u224?mbits del programa de diversificaci\u243? curricular disposaran d\u146?una \u250?nica qualificaci\u243? a l\u146?efecte del c\u224?lcul de la nota mitjana de l\u146?etapa, sense que la dita qualificaci\u243? puga replicar-se en les diferents mat\u232?ries que integren l\u146?\u224?mbit corresponent.\par c) Alumnat que haja obtingut el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a trav\u233?s de la superaci\u243? d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial, o b\u233? que siga proposat despr\u233?s de la no-superaci\u243? dels m\u242?duls espec\u237?fics complementaris.\par A l\u146?efecte de l\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?, la nota mitjana de l\u146?alumnat que haja obtingut el t\u237?tol de Graduat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, una vegada finalitzat el segon nivell del programa de qualificaci\u243? professional inicial, s\u146?obtindr\u224? calculant la mitjana entre la nota mitjana obtinguda en el primer nivell del programa i l\u146?obtinguda en el segon nivell, excloent-ne el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i els m\u242?duls espec\u237?fics complementaris.\par Per a l\u146?acc\u233?s a Batxillerat, el c\u224?lcul de la nota mitjana de l\u146?etapa es realitzar\u224? d\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 41.6 de l\u146?Orde 14/2013, de 4 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, de manera que ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries, m\u242?duls o \u224?mbits cursats per l\u146?alumnat, llevat de les excepcions establides en l\u146?ep\u237?graf d, expressada amb una aproximaci\u243? de dos decimals per mitj\u224? d\u146?arredoniment. En este cas, caldr\u224? entendre els m\u242?duls del programa de qualificaci\u243? professional inicial com a assimilats a les mat\u232?ries o \u224?mbits a qu\u232? es referix l\u146?article 41.6 de l\u146?Orde 14/2013. Es considerar\u224? a l\u146?efecte de c\u224?lcul l\u146?\u250?ltima qualificaci\u243? obtinguda en cada mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul de cada un dels cursos o nivells.\par \par d) Queden exceptuades de ser incloses a l\u146?efecte del c\u224?lcul de la nota mitjana les qualificacions de les seg\u252?ents mat\u232?ries, en els casos que es concreten:\par 1. Religi\u243?, de conformitat amb el que disposa l\u146?apartat 7 de la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s\u146?establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. M\u250?sica i mat\u232?ries optatives que hagen sigut convalidades d\u146?acord amb la normativa vigent i per a les quals s\u146?haja consignat l\u146?expressi\u243? de qualificaci\u243? \u171?convalidat/ada\u187? en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?.\par \par 3. Educaci\u243? F\u237?sica i Valenci\u224?, quan s\u146?haja concedit l\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? d\u146?acord amb la normativa vigent i s\u146?haja consignat l\u146?expressi\u243? \u171?exempt/a\u187? en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?.\par \par e) A l\u146?alumnat que s\u146?incorpore al sistema educatiu espanyol en un centre de la Comunitat Valenciana des d\u146?un altre sistema educatiu estranger, li ser\u224? aplicable la instrucci\u243? 10a continguda en la Resoluci\u243? de 29 d\u146?abril de 2010, de la Secretaria d\u146?Estat d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?establixen les instruccions per al c\u224?lcul de la nota mitjana que ha de figurar en les credencials de convalidaci\u243? i homologaci\u243? d\u146?estudis i t\u237?tols estrangers amb el Batxiller espanyol (BOE 08.05.2010).\par f) En els casos en qu\u232? els estudis s\u146?hagen cursat totalment o parcialment segons una legislaci\u243? anterior a la Llei Org\u224?nica 2/2006, a l\u146?efecte del c\u224?lcul de la nota mitjana es consideraran les qualificacions de les mat\u232?ries corresponents als cursos equivalents entre l\u146?ordenaci\u243? actual del sistema educatiu i la vigent en el moment en qu\u232? l\u146?alumne o alumna va cursar els seus estudis, segons all\u242? que s\u146?ha indicat per la normativa b\u224?sica. Segons l\u146?article 41.7 de l\u146?Orde 14/2013, quan les qualificacions no siguen aritm\u232?tiques es valoraran segons l\u146?escala num\u232?rica seg\u252?ent:\par \par Insuficient: 3.\par Suficient: 5,5.\par B\u233?: 6,5.\par Notable: 7,5.\par Excel\u183?lent: 9.\par En els casos en qu\u232? existisca la qualificaci\u243? literal \u171?Molt deficient\u187?, esta es valorar\u224? com a 2.\par 7.1.2. Mat\u232?ries optatives i mat\u232?ries a triar en els blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica\par 1. En els cursos segon i quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 12.06.2008), aix\u237? com en l\u146?Orde 64/2010, de 16 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l\u146?Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 29.06.2010).\par 2. Tots els centres, p\u250?blics i privats, inclouran en la seua proposta a l\u146?alumnat les mat\u232?ries optatives d\u146?oferta obligada. Aix\u237? mateix, en funci\u243? de les seues possibilitats organitzatives i dels seus recursos disponibles podran oferir mat\u232?ries optatives d\u146?oferta general. Les mat\u232?ries optatives d\u146?oferta obligada i d\u146?oferta general no requerixen autoritzaci\u243? per a poder ser impartides.\par 3. En els cursos primer i tercer d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l\u146?oferta de mat\u232?ries a triar en els blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica s\u146?ajustar\u224? a all\u242? que s\u146?indica en l\u146?article 17, apartats 3, 4 i 5, del Decret 87/2015. La direcci\u243? dels centres docents p\u250?blics, o\u239?t el claustre, i la titularitat dels centres privats, establiran l\u146?oferta de les mat\u232?ries opcionals dels blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica. A estos efectes, en els centres docents p\u250?blics s\u146?haur\u224? d\u146?atendre els criteris de la demanda de l\u146?alumnat, la disponibilitat de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre, el car\u224?cter progressiu del curr\u237?culum de determinades mat\u232?ries al llarg dels diferents cursos, aix\u237? com les possibilitats organitzatives i la disponibilitat de recursos. En estos centres, aix\u237? mateix, seran d\u146?oferta obligada les mat\u232?ries de Cultura Cl\u224?ssica, Inform\u224?tica i Segona Llengua Estrangera en tots els cursos; Educaci\u243? Pl\u224?stica, Visual i Audiovisual en primer, i Tecnologia en tercer, sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre per a la seua impartici\u243?, i esta no implique un increment de plantilla.\par \par 7.1.3. Alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu o de compensaci\u243? educativa\par 1. Tots els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria s\u243?n centres d\u146?integraci\u243? d\u146?alumnat amb necessitats educatives especials permanents i tamb\u233? centres que han d\u146?acollir alumnat que requerix compensar desigualtats educatives. Conseq\u252?entment, i en funci\u243? de les caracter\u237?stiques del seu alumnat, s\u146?haur\u224? de contemplar esta atenci\u243? a la diversitat en el projecte educatiu.\par 2. Per a l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu, seran aplicables les disposicions seg\u252?ents:\par a) Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, d\u146?ordenaci\u243? de l\u146?educaci\u243? per a l\u146?atenci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials (DOGV 17.04.1998), modificat pel Decret 227/2003, de 14 de novembre, del Consell de la Generalitat (DOGV 18.11.2003).\par \par b) Orde de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a la diversitat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 29.06.1999), en aquelles disposicions que romanen vigents.\par c) Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 14.04.2005).\par d) Orde d\u146?11 de novembre de 1994, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s\u146?establix el procediment d\u146?elaboraci\u243? del dictamen per a l\u146?escolaritzaci\u243? dels alumnes amb necessitats educatives especials (DOGV 18.01.1995).\par 3. En relaci\u243? amb l\u146?alumnat que presenta necessitats de compensaci\u243? educativa, caldr\u224? ajustar-se al que establixen les seg\u252?ents disposicions i instruccions:\par a) Orde de 4 de juliol de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? educativa (DOGV 17.07.2001).\par b) Orde de 21 de novembre de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es determinen els criteris i procediments per a l\u146?atenci\u243? hospital\u224?ria i domicili\u224?ria de l\u146?alumnat que requerisca compensaci\u243? educativa en educaci\u243? prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 26.12.2006).\par c) Les instruccions de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica per les quals es regule el funcionament de les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries ubicades en hospitals p\u250?blics de la Comunitat Valenciana per al curs 2015-2016.\par 4. La flexibilitzaci\u243? del per\u237?ode d\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria per a l\u146?alumnat amb altes capacitats es regula per mitj\u224? del Reial Decret 943/2003 i l\u146?Orde de 14 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les condicions i el procediment per a flexibilitzar, excepcionalment, la duraci\u243? del per\u237?ode d\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria dels alumnes i les alumnes que tenen necessitats educatives especials derivades de condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual (DOGV 05.08.1999).\par 5. L\u146?informe psicopedag\u242?gic es regula per mitj\u224? de l\u146?Orde de 15 de maig de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s\u146?establix el model d\u146?informe psicopedag\u242?gic i el procediment de formalitzaci\u243? (DOGV 31.05.2006).\par 6. Quant a altres mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 20.06.2008), que \u250?nicament ser\u224? aplicable per al quart curs de l\u146?etapa, aix\u237? com els cap\u237?tols en vigor de l\u146?Orde de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a la diversitat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 29.06.1999).\par \par 7. D\u146?acord amb la Llei 10/2014, de 29 de desembre, de la Generalitat, de Salut de la Comunitat Valenciana (DOCV 31.12.2014), en l\u146?article 59.6, perqu\u232? els menors escolaritzats amb problemes de salut que necessiten atenci\u243? sanit\u224?ria puguen seguir el seu proc\u233?s escolar amb la major normalitat possible, cada centre educatiu s\u146?adscriur\u224? al centre de salut m\u233?s pr\u242?xim, des d\u146?on es garantir\u224?, d\u146?acord amb la valoraci\u243? de les necessitats, l\u146?atenci\u243? sanit\u224?ria espec\u237?fica que siga necess\u224?ria. L\u146?adscripci\u243? dels centres educatius d\u146?ensenyan\u231?a obligat\u242?ria als centres de salut es regula per mitj\u224? de l\u146?Orde de 29 de juliol de 2009, de la Conselleria de Sanitat, per la qual es despleguen els drets de salut de xiquets i adolescents en el medi escolar (DOCV 14.08.2009). En l\u146?article 4, s\u146?indica que durant el mes de setembre de cada curs escolar el director del centre educatiu facilitar\u224? al coordinador m\u232?dic del centre de salut un llistat de l\u146?alumnat escolaritzat afectat per malalties cr\u242?niques. En cas que existisquen alumnes amb malalties cr\u242?niques que s\u146?incorporen al centre una vegada iniciat el curs, la direcci\u243? del centre comunicar\u224? la dita circumst\u224?ncia al coordinador m\u232?dic del centre de salut.\par \par 7.1.4. Consell orientador\par Respecte al consell orientador, mentres no es dicten altres normes a este efecte, ser\u224? aplicable la Resoluci\u243? de 10 de juliol de 2014, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual s\u146?establix el model de consell orientador per a l\u146?alumnat que haja cursat Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana durant el curs 2013-2014 (DOCV 14.07.2014).\par 7.1.5. Integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits\par 1. L\u146?article 8 de l\u146?Orde 46/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la transici\u243? des de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, preveu que els centres docents que impartisquen l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria puguen integrar mat\u232?ries en \u224?mbits en els dos primers cursos de l\u146?etapa.\par 2. Esta mesura est\u224? destinada a disminuir el n\u250?mero de professorat que interv\u233? en un mateix grup d\u146?alumnat a fi de realitzar una transici\u243? progressiva des de l\u146?etapa de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, amb l\u146?objectiu de la millora de l\u146?\u232?xit escolar de l\u146?alumnat, i es podr\u224? dur a terme per mitj\u224? de la implementaci\u243? d\u146?un o els dos \u224?mbits regulats per l\u146?Orde 67/2013, de 25 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula la catalogaci\u243? i l\u146?habilitaci\u243? de llocs de treball d\u146?\u224?mbit per a la seua provisi\u243? per funcionaris docents en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que impartisquen l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 27.06.2013).\par \par 3. La integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits haur\u224? de respectar els objectius, continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243? de totes les mat\u232?ries que s\u146?integren, aix\u237? com l\u146?horari assignat al conjunt d\u146?estes. Esta integraci\u243? tindr\u224? efectes en l\u146?organitzaci\u243? de les ensenyances per\u242? no aix\u237? en les decisions associades a la promoci\u243?. Per a la presa de decisions relatives a l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243?, es considerar\u224? l\u146?avaluaci\u243? per separat de cada una de les mat\u232?ries que integren els \u224?mbits.\par 7.1.6. Avaluaci\u243? de diagn\u242?stic\par 1. En el marc de l\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu, al finalitzar el segon curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria els centres realitzaran una avaluaci\u243? de diagn\u242?stic de les compet\u232?ncies b\u224?siques aconseguides pels seus alumnes i les seues alumnes. En la Comunitat Valenciana, l\u146?avaluaci\u243? de diagn\u242?stic es regula pel Decret 121/2013, de 13 de setembre, del Consell, pel qual es regulen les avaluacions de diagn\u242?stic en els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana (DOCV 16.09.2013).\par 2. Les proves de l\u146?avaluaci\u243? de diagn\u242?stic tindran com a finalitat comprovar el grau de desenrotllament de les compet\u232?ncies b\u224?siques aconseguit per l\u146?alumnat. El nivell d\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies mencionat tindr\u224? en compte factors contextuals de car\u224?cter sociocultural.\par 3. L\u146?avaluaci\u243? de diagn\u242?stic tindr\u224? un car\u224?cter formatiu i orientador per als centres, i informatiu per a les fam\u237?lies i el conjunt de la comunitat educativa.\par 4. La direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu establir\u224?, amb suficient antelaci\u243?, per mitj\u224? d\u146?una resoluci\u243?, les compet\u232?ncies i els cursos objecte de l\u146?avaluaci\u243?. En la mateixa resoluci\u243? es detallaran el per\u237?ode concret en qu\u232? es procedir\u224? a l\u146?aplicaci\u243? de les proves, i els processos d\u146?aplicaci\u243? i correcci\u243?. L\u146?aplicaci\u243? de les proves es realitzar\u224? de forma simult\u224?nia en tots els centres educatius participants de la Comunitat Valenciana.\par \par 5. La direcci\u243? del centre tindr\u224? a c\u224?rrec seu la cust\u242?dia de les proves fins al moment de la seua utilitzaci\u243? i vetlar\u224? per la seua correcta aplicaci\u243?. En cada centre escolar hi haur\u224? tantes persones responsables de l\u146?aplicaci\u243? com grups hagen de ser avaluats. Als centres en els quals l\u146?avaluaci\u243? de diagn\u242?stic s\u146?haja de realitzar per responsables externs, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243? educativa els comunicar\u224? esta circumst\u224?ncia amb l\u146?antelaci\u243? suficient.\par 6. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? col\u183?laborar\u224? amb la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243? educativa en l\u146?assessorament previ als directors i a les persones responsables de l\u146?aplicaci\u243? dels q\u252?estionaris, i atendr\u224? les incid\u232?ncies que pogueren plantejar-se en el moment del seu desenrotllament.\par 7. Una vegada que el centre haja rebut l\u146?informe de resultats de centre, la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica (COCOPE) informar\u224? dels resultats als diferents \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica del centre i als membres del Consell Escolar, a fi que els analitzen i s\u146?adopten les oportunes mesures de millora. Este proc\u233?s, supervisat per la Inspecci\u243? Educativa, ha de concloure amb la inclusi\u243? de les mesures de millora en la programaci\u243? general anual del centre. Els centres que ja compten amb plans de millora o plans d\u146?actuaci\u243? incorporaran a estos les mesures de millora adoptades com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?avaluaci\u243? de diagn\u242?stic.\par \par 7.1.7. Ensenyances de Religi\u243?\par 1. Respecte a les ensenyances de Religi\u243?:\par a) En els cursos primer i tercer, caldr\u224? ajustar-se al que establix la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret 1105/2014, i la disposici\u243? addicional primera del Decret 87/2015.\par b) En els cursos segon i quart, caldr\u224? ajustar-se al que establix la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre (BOE 05.01.2007) i la disposici\u243? addicional segona del Decret 112/2007, de 20 de juliol (DOCV 24.07.2007). En estos cursos, els centres docents desenrotllaran mesures organitzatives perqu\u232? l\u146?alumnat, els representants legals del qual no hagen optat per les ensenyances de religi\u243?, reba la deguda atenci\u243? educativa, de manera que l\u146?elecci\u243? d\u146?una o altra opci\u243? no supose cap discriminaci\u243?.\par 7.1.8. Exempcions i convalidacions\par 1. Per a l\u146?alumnat que cursa ensenyances professionals de M\u250?sica i Dansa caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l\u146?alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa, o b\u233? que acredita la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.07.2010), i en la modificaci\u243? d\u146?esta donada per l\u146?Orde 27/2011, de 5 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l\u146?Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l\u146?Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l\u146?alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa, o b\u233? que acredita la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit a la Comunitat Valenciana (DOCV 13.05.2011).\par \par 2. Per a l\u146?alumnat que acredite tindre la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde de 15 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?establixen mesures per a promoure i facilitar l\u146?educaci\u243? en les diferents ofertes formatives del sistema educatiu, per als esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009), aix\u237? com l\u146?Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?.\par \par 3. El procediment de la convalidaci\u243? o exempci\u243? de les diferents mat\u232?ries d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?iniciar\u224? en cas que l\u146?alumnat o els seus representants legals, si \u233?s menor d\u146?edat, ho sol\u183?liciten, i s\u146?ajustar\u224? a all\u242? que s\u146?indica, respectivament, en els articles 9 i 10 de l\u146?Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?. Per a l\u146?anotaci\u243? definitiva de l\u146?exempci\u243? d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica en tots els documents d\u146?avaluaci\u243?, la normativa vigent preveu la necessitat de presentar un certificat d\u146?haver mantingut la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit de la Comunitat Valenciana fins a la data de l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria. No obstant aix\u242?, s\u146?actuar\u224? de conformitat amb l\u146?article 3.2.b del Decret 165/2010, de 8 d\u146?octubre, del Consell, pel qual s\u146?establixen mesures de simplificaci\u243? i de reducci\u243? de c\u224?rregues administratives en els procediments gestionats per l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat i el seu sector p\u250?blic (DOCV 14.10.2010), en el qual es disposa que la gesti\u243? de procediments administratius haur\u224? de respondre a criteris de simplificaci\u243?, entre altres, l\u146?eliminaci\u243? de c\u224?rregues administratives, suprimint les peticions d\u146?informaci\u243? als usuaris, tant persones f\u237?siques com jur\u237?diques, sobre determinades dades o la justificaci\u243? del compliment de requisits que puguen ser obtinguts per la mateixa Administraci\u243?. En conseq\u252?\u232?ncia, s\u146?eximir\u224? a l\u146?alumnat sol\u183?licitant de l\u146?obligaci\u243? de presentar este certificat quan la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?esport certifique que no hi ha p\u232?rdua de la mencionada condici\u243? per cap esportista d\u146?elit de la Comunitat Valenciana.\par \par 7.1.9. Canvi d\u146?idioma estranger\par 1. Els alumnes i les alumnes podran cursar la mateixa segona llengua estrangera des del comen\u231?ament de l\u146?etapa, o incorporar-se en qualsevol dels cursos. En este sup\u242?sit, el professor o professora de la mat\u232?ria adoptar\u224? les mesures educatives complement\u224?ries m\u233?s id\u242?nies perqu\u232? l\u146?alumnat puga assolir els objectius previstos. En el cas que existisca disponibilitat hor\u224?ria del professorat amb destinaci\u243? definitiva, es podr\u224? desplegar per nivells d\u146?aprenentatge la segona llengua estrangera.\par \par 2. Quant a la possibilitat de canvi de la primera llengua estrangera, s\u146?actuar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par a) Ser\u224? requisit previ, avalat per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, que la plantilla del centre dispose de professorat suficient en les especialitats corresponents a la primera i segona llengua estrangera per a atendre la possible demanda.\par b) L\u146?alumne o alumna, o els seus representants legals, si \u233?s menor d\u146?edat, podran sol\u183?licitar a la direcci\u243? del centre abans de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula o de la confirmaci\u243? de pla\u231?a, iniciar en qualsevol curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria el canvi d\u146?opci\u243? en la primera llengua estrangera.\par c) La direcci\u243? del centre coordinar\u224? amb el departament did\u224?ctic corresponent la sol\u183?licitud presentada i la realitzaci\u243? d\u146?una prova de nivell que permeta assegurar pr\u232?viament una compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica m\u237?nima, necess\u224?ria per a l\u146?adequada progressi\u243? de l\u146?aprenentatge de l\u146?alumne o alumna en la llengua estrangera a qu\u232? pret\u233?n canviar. Esta prova versar\u224? sobre els elements fonamentals del curr\u237?culum del curs anterior, tant en destreses orals com en les escrites.\par d) La direcci\u243? del centre, a proposta del departament did\u224?ctic corresponent, resoldr\u224? justificadament esta sol\u183?licitud i la comunicar\u224? a l\u146?interessat abans de l\u146?inici del curs acad\u232?mic.\par e) La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? ser\u224? informada per la direcci\u243? de tot el proc\u233?s des del seu inici, i assessorar\u224? i orientar\u224? cada una de les actuacions que es produ\u239?squen. Al final del proc\u233?s, la direcci\u243? del centre traslladar\u224? a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? una relaci\u243? ordenada per cursos de l\u146?alumnat que ha canviat l\u146?opci\u243? de primera llengua estrangera.\par \par 7.1.10. Premis extraordinaris i menci\u243? honor\u237?fica en l\u146?etapa\par Quant a la possibilitat d\u146?atorgar la menci\u243? honor\u237?fica a l\u146?alumnat l\u146?esfor\u231? del qual meresca ser reconegut ateses les seues caracter\u237?stiques personals o socials, aix\u237? com l\u146?adjudicaci\u243? dels premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde 58/2010, de 2 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la menci\u243? honor\u237?fica i la convocat\u242?ria dels premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de la Comunitat Valenciana a partir del curs 2009-2010 (DOCV 11.06.2010).\par \par 7.2. Batxillerat\par 1. La disposici\u243? final quinta de la Llei Org\u224?nica 8/2013,establix el seu calendari d\u146?implantaci\u243?. Concretament, s\u146?indica que les modificacions introdu\u239?des en el curr\u237?culum, l\u146?organitzaci\u243?, els objectius, els requisits per a l\u146?obtenci\u243? de certificats i t\u237?tols, els programes, la promoci\u243? i les avaluacions de Batxillerat s\u146?implantaran per al primer curs en el curs escolar 2015-2016, i per al segon curs en el curs escolar 2016-2017. En conseq\u252?\u232?ncia, durant el curs escolar 2015-2016 s\u146?implantar\u224? en primer de Batxillerat la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu quant a curr\u237?culum, organitzaci\u243?, objectius, programes, promoci\u243? i avaluacions; mentres que en segon de Batxillerat, estos aspectes es regiran segons l\u146?ordenaci\u243? anterior a l\u146?entrada en vigor de la Llei Org\u224?nica 8/2013.\par \par 2. El curr\u237?culum del primer curs de Batxillerat ser\u224? el que disposa el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum i desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 3. En segon curs, el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana ser\u224? l\u146?establit pel Decret 102/2008, d\u146?11 de juliol, del Consell (DOCV 15.07.2008), el qual es troba modificat pel Decret 115/2012, de 13 de juliol, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 102/2008, d\u146?11 de juliol, pel qual s\u146?establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV 16.07.2012).\par 4. L\u146?Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009). Esta orde es troba modificada per:\par a) L\u146?Orde 27/2011, de 5 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l\u146?Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l\u146?Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l\u146?alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa o b\u233? que acredita la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit a la Comunitat Valenciana (DOCV 13.05.2011).\par b) L\u146?Orde 50/2012, de 26 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es modifica l\u146?Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l\u146?Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV 03.08.2012).\par 7.2.1. Acc\u233?s\par 1. Podran accedir al primer curs del Batxillerat els alumnes i les alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Aix\u237? mateix, podran iniciar els seus estudis de Batxillerat els alumnes i les alumnes que hagen obtingut el t\u237?tol de T\u232?cnic despr\u233?s de cursar la Formaci\u243? Professional de Grau Mitj\u224?, aix\u237? com els qui hagen obtingut el t\u237?tol de T\u232?cnic Esportiu despr\u233?s de cursar les Ensenyances Esportives de Grau Mitj\u224?.\par 2. Els qui estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny podran accedir directament al primer curs de la modalitat d\u146?Arts del Batxillerat.\par 3. Tamb\u233? podran accedir al primer curs del Batxillerat aquell alumnat que dispose d\u146?estudis o t\u237?tols equivalents, a efectes acad\u232?mics, als mencionats anteriorment.\par 7.2.2. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?\par 1. Pel que fa a l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? de l\u146?alumnat de Batxillerat, aix\u237? com a l\u146?avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyan\u231?a caldr\u224? ajustar-se al que disposa:\par a) El Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum i desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, en el primer curs.\par b) L\u146?Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV 15.12.2008), amb les excepcions introdu\u239?des per l\u146?Orde 50/2012, de 26 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es modifica l\u146?Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l\u146?Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV 03.08.2012).\par \par 2. Els alumnes i les alumnes que superen estes ensenyances obtindran, al final de l\u146?etapa, el t\u237?tol de Batxiller, que tindr\u224? efectes laborals i acad\u232?mics.\par 3. L\u146?alumnat que finalitze durant el curs escolar 2015-2016 amb \u232?xit les ensenyances professionals de M\u250?sica i Dansa, obtindr\u224? el t\u237?tol de Batxiller si supera les mat\u232?ries comunes del Batxillerat. En relaci\u243? amb este alumnat, s\u146?haur\u224? de tindre en compte la modificaci\u243? de l\u146?apartat 4 de l\u146?ep\u237?graf D de la disposici\u243? addicional primera de l\u146?Orde de 19 de juny de 2009, i la derogaci\u243? de l\u146?article 11.5 de l\u146?Orde de 24 de novembre de 2008, ambd\u243?s amb l\u146?entrada en vigor de l\u146?Orde 27/2011, de 5 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?.\par 4. Per a l\u146?alumnat que curse simult\u224?niament estudis de Batxillerat i les ensenyances professionals de M\u250?sica o de Dansa, es tindr\u224? en compte el que disposa l\u146?apartat 4 de l\u146?ep\u237?graf D de la disposici\u243? addicional primera de l\u146?Orde de 19 de juny de 2009, en el sentit que les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? facilitaran, en la mesura que siga possible, la coordinaci\u243? hor\u224?ria entre els conservatoris professionals de M\u250?sica i Dansa i els centres on es curse Batxillerat en qu\u232? es matricule este alumnat. La dita coordinaci\u243? preveur\u224? que l\u146?horari de les proves i ex\u224?mens que haja de realitzar l\u146?alumnat de Batxillerat siga compatible amb l\u146?horari d\u146?assist\u232?ncia a les ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa.\par 5. Durant el curs escolar 2015-2016, l\u146?alumnat que estiga en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional podr\u224? obtindre el t\u237?tol de Batxiller si supera les mat\u232?ries comunes del Batxillerat.\par 6. La proposta del t\u237?tol dels alumnes i de les alumnes que superen les mat\u232?ries comunes del Batxillerat, i que a m\u233?s hagen superat les ensenyances professionals de M\u250?sica o Dansa o b\u233? estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic per haver superat un cicle formatiu de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional, ser\u224? realitzada pel centre docent en qu\u232? estos estudiants hagen cursat i superat les mat\u232?ries comunes del Batxillerat.\par \par 7. Per a l\u146?alumnat que finalitze l\u146?etapa durant el curs 2015-2016, i en virtut del que disposa l\u146?apartat 3 de la disposici\u243? addicional primera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s\u146?establix l\u146?estructura del Batxillerat i se\u146?n fixen les ensenyances m\u237?nimes (BOE 06.11.2007), els resultats de l\u146?avaluaci\u243? s\u146?expressaran per mitj\u224? de qualificacions num\u232?riques de zero a deu sense decimals, i es consideraran negatives les qualificacions inferiors a cinc. La nota mitjana ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima i en cas d\u146?equidist\u224?ncia a la superior.\par \par 8. La nota mitjana de l\u146?alumnat que haja accedit al Batxillerat amb el t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional i que haja cursat les mat\u232?ries comunes, es calcular\u224? d\u146?acord amb el que disposa l\u146?apartat anterior i la Resoluci\u243? de 31 de maig de 2013, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual s\u146?establix la forma de calcular la nota mitjana dels alumnes que han accedit amb el t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional per a cursar el Batxillerat sense modalitat (DOCV 05.06.2013). Per tant, la nota mitjana ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries de Batxillerat, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima, i en cas d\u146?equidist\u224?ncia a la superior. S\u146?entendran a estos efectes, les mat\u232?ries cursades i superades en els dos cursos de Batxillerat.\par 9. En el cas de l\u146?alumnat que finalitze durant el curs escolar 2015-2016 les ensenyances professionals de M\u250?sica i Dansa, i obtinga el t\u237?tol de Batxiller per mitj\u224? de la superaci\u243? de les mat\u232?ries comunes del Batxillerat, el c\u224?lcul de la nota mitjana s\u146?efectuar\u224? segons el que disposa la disposici\u243? addicional octava del Reial Decret 1467/2007, afegida per mitj\u224? del Reial Decret 1953/2009, de 18 de desembre, pel qual es modifiquen el Reial Decret 1577/2006, de 22 de desembre, el Reial Decret 85/2007, de 26 de gener, i el Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, quant al c\u224?lcul de la nota mitjana dels alumnes de les ensenyances professionals de M\u250?sica i Dansa (BOE 18.01.2010). Aix\u237?, la nota mitjana del Batxillerat ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries comunes del Batxillerat i de les assignatures dels cursos 5t i 6t de les ensenyances professionals de M\u250?sica o de Dansa en la corresponent especialitat, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima i en cas d\u146?equidist\u224?ncia a la superior. En el cas de l\u146?alumnat que accedisca directament a 6t curs de les ensenyances professionals de M\u250?sica o de Dansa, per al c\u224?lcul de la nota mitjana seran considerades les qualificacions de les assignatures del dit curs i de totes les mat\u232?ries comunes del Batxillerat.\par 10. A l\u146?alumnat procedent de centres d\u146?un sistema educatiu estranger, li ser\u224? aplicable la Resoluci\u243? de 29 d\u146?abril de 2010, de la Secretaria d\u146?Estat d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?establixen les instruccions per al c\u224?lcul de la nota mitjana que ha de figurar en les credencials de convalidaci\u243? i homologaci\u243? d\u146?estudis i t\u237?tols estrangers amb el Batxiller espanyol (BOE 08.05.2010), modificada per la Resoluci\u243? de 3 de maig de 2011, de la Secretaria d\u146?Estat d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual es modifica la de 29 d\u146?abril de 2010, per la qual s\u146?establixen les instruccions per al c\u224?lcul de la nota mitjana que ha de figurar en les credencials de convalidaci\u243? i homologaci\u243? d\u146?estudis i t\u237?tols estrangers amb el Batxiller espanyol (BOE 13.11.2011).\par \par 11. En els casos en qu\u232? els estudis s\u146?hagen cursat totalment o parcialment segons una legislaci\u243? anterior a la Llei Org\u224?nica 2/2006, a l\u146?efecte del c\u224?lcul de la nota mitjana es consideraran les qualificacions de les mat\u232?ries corresponents als cursos equivalents entre l\u146?ordenaci\u243? actual del sistema educatiu i la vigent en el moment en qu\u232? l\u146?alumne o alumna va cursar els seus estudis, segons el que indica la normativa b\u224?sica. Quan les qualificacions no siguen aritm\u232?tiques, es valoraran segons les seg\u252?ents escales num\u232?riques:\par a) A l\u146?efecte d\u146?admissi\u243? en ensenyances de Formaci\u243? Professional de grau superior, cicles formatius d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny de grau superior, i Ensenyances Esportives de grau superior, s\u146?emprar\u224? la seg\u252?ent escala num\u232?rica, de conformitat amb l\u146?article 10.1.12 de l\u146?Orde 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l\u146?alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana (DOCV 25.05.2011):\par Suficient: 5,5.\par B\u233?: 6,5.\par Notable: 7,5.\par Excel\u183?lent: 9.\par b) A l\u146?efecte d\u146?admissi\u243? en ensenyaments universitaris, ser\u224? aplicable la Resoluci\u243? d\u146?11 d\u146?abril de 2008, de la Secretaria General d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?establixen les normes per a la conversi\u243? de les qualificacions qualitatives en qualificacions num\u232?riques de l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat de Batxillerat i cursos d\u146?acc\u233?s a la universitat de plans anteriors a la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 de maig, d\u146?Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu (BOE 24.04.2008). En conseq\u252?\u232?ncia, l\u146?escala de conversi\u243? a aplicar ser\u224? la seg\u252?ent:\par Suficient: 5,5.\par B\u233?: 6,5.\par Notable: 8.\par Excel\u183?lent: 10.\par 7.2.3. Mat\u232?ries optatives\par 1. En el segon curs de Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, que regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 07.07.2009); l\u146?Orde 80/2010, de 14 de setembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l\u146?Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, que regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 21.09.2010), i l\u146?Orde 18/2011, d\u146?1 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l\u146?Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, que regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 14.04.2011).\par \par 2. L\u146?oferta de mat\u232?ries optatives que els centres docents proposen al seu alumnat preveur\u224?:\par a) Mat\u232?ries optatives comunes per a totes les modalitats, entre les quals s\u146?haur\u224? d\u146?incloure obligat\u242?riament una segona llengua estrangera i tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par b) Mat\u232?ries optatives espec\u237?fiques de cada modalitat.\par c) Mat\u232?ries de modalitat, ja siga de la modalitat triada o d\u146?una modalitat diferent, sempre que les possibilitats organitzatives del centre aix\u237? ho permeten.\par 7.2.4. Alumnat amb necessitats educatives especials\par 1. En relaci\u243? amb l\u146?alumnat que presenta necessitats educatives especials, en el Batxillerat caldr\u224? ajustar-se al que disposa el cap\u237?tol III de l\u146?Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 14.04.2005).\par 2. Els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives especials que cursen ensenyances de Batxillerat seran avaluats, amb car\u224?cter general, d\u146?acord amb el que establix l\u146?Orde de 24 de novembre de 2008 (DOCV 15.12.2008).\par 3. De conformitat amb el que establix l\u146?article 22 del Decret 39/1998, de 31 de mar\u231? (DOGV 17.04.1998), estos alumnes i estes alumnes tindran dret a les adaptacions curriculars que possibiliten o faciliten el seu proc\u233?s educatiu. Aix\u237? mateix, en la celebraci\u243? de les proves espec\u237?fiques que es convoquen, s\u146?haur\u224? d\u146?adaptar la seua duraci\u243? i condicions de realitzaci\u243? a les caracter\u237?stiques d\u146?estos estudiants.\par \par 4. Podran ser declarats exempts de qualificaci\u243? en determinades mat\u232?ries del curr\u237?culum els alumnes i les alumnes amb problemes greus d\u146?audici\u243?, visi\u243? o motricitat, o altres que es determinen, per als quals no siga possible realitzar adaptaci\u243? curricular sense afectar el nivell b\u224?sic dels continguts exigits. La dita exempci\u243?, si \u233?s el cas, haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? general competent quant a alumnat amb necessitats educatives especials, i la seua sol\u183?licitud haur\u224? de realitzar-se conforme disposa l\u146?article 17 de l\u146?Orde de 14 de mar\u231? de 2005.\par 5. En els documents b\u224?sics d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat de Batxillerat, es consignar\u224? l\u146?exempci\u243? una vegada concedida amb l\u146?expressi\u243? \u171?exempt/a\u187?, i s\u146?incorporar\u224? a l\u146?expedient una c\u242?pia de la resoluci\u243? per la qual s\u146?ha autoritzat.\par 7.2.5. Ensenyances de Religi\u243?\par Les ensenyances de Religi\u243? s\u146?impartiran en primer curs de Batxillerat, atenent el que disposa la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret 1105/2014, aix\u237? com l\u146?article 35.4.b i la disposici\u243? addicional primera del Decret 87/2015.\par 7.2.6. Exempcions i convalidacions\par 1. Per a l\u146?alumnat que cursa ensenyances professionals de M\u250?sica i Dansa, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l\u146?alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa, o b\u233? que acredita la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.07.2010), i en la modificaci\u243? d\u146?esta donada per l\u146?Orde 27/2011, de 5 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l\u146?Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l\u146?Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l\u146?alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa, o b\u233? que acredita la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit a la Comunitat Valenciana (DOCV 13.05.2011).\par \par 2. Per a l\u146?alumnat que acredite tindre la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde de 15 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?establixen mesures per a promoure i facilitar l\u146?educaci\u243? en les diferents ofertes formatives del sistema educatiu, per als esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009), aix\u237? com en l\u146?Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?.\par 3. El procediment de la convalidaci\u243? o exempci\u243? de les diferents mat\u232?ries de Batxillerat s\u146?iniciar\u224? en cas que l\u146?alumnat o els seus representants legals, si \u233?s menor d\u146?edat, ho sol\u183?liciten, i s\u146?ajustar\u224? a all\u242? que indiquen, respectivament, els articles 9 i 10 de l\u146?Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?. Per a l\u146?anotaci\u243? definitiva de l\u146?exempci\u243? d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica en tots els documents d\u146?avaluaci\u243?, la normativa vigent contempla la necessitat de presentar un certificat d\u146?haver mantingut la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit de la Comunitat Valenciana fins a la data de l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria. No obstant aix\u242?, s\u146?actuar\u224? de conformitat amb l\u146?article 3.2.b del Decret 165/2010, de 8 d\u146?octubre, del Consell, pel qual s\u146?establixen mesures de simplificaci\u243? i de reducci\u243? de c\u224?rregues administratives en els procediments gestionats per l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat i el seu sector p\u250?blic (DOCV 14.10.2010), en el qual es disposa que la gesti\u243? de procediments administratius haur\u224? de respondre a criteris de simplificaci\u243?, entre altres, l\u146?eliminaci\u243? de c\u224?rregues administratives, suprimint les peticions d\u146?informaci\u243? als usuaris, tant persones f\u237?siques com jur\u237?diques, sobre determinades dades o la justificaci\u243? del compliment de requisits que puguen ser obtinguts per la mateixa Administraci\u243?. En conseq\u252?\u232?ncia, s\u146?eximir\u224? l\u146?alumnat sol\u183?licitant de l\u146?obligaci\u243? de presentar este certificat quan la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?esport certifique que no hi ha p\u232?rdua de la mencionada condici\u243? per cap esportista d\u146?elit de la Comunitat Valenciana.\par \par 7.2.7. Canvi de modalitat, via, llengua estrangera. Mobilitat entre r\u232?gims d\u146?estudis. Mat\u232?ries de Batxillerat cursades a dist\u224?ncia\par 1. Respecte als canvis de modalitat i via i de r\u232?gim d\u146?estudis, ser\u224? aplicable l\u146?Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009).\par 2. L\u146?alumnat que haja cursat en primer curs una determinada llengua estrangera, i desitge canviar de llengua estrangera per raons justificades, podr\u224? sol\u183?licitar el canvi si repetix primer curs en la seua totalitat o b\u233? en el moment en qu\u232? es trobe en condicions de promocionar a segon curs. Este canvi sempre estar\u224? supeditat a l\u146?oferta, a les possibilitats organitzatives del centre i en cap cas podr\u224? suposar un increment de la plantilla del centre. El procediment per al seu tr\u224?mit i autoritzaci\u243? es descriu en l\u146?article 12 de l\u146?Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par \par 3. Quant a l\u146?alumnat que desitge cursar mat\u232?ries de modalitat en r\u232?gim a dist\u224?ncia, perqu\u232? no se n\u146?oferixen en el seu centre per raons organitzatives, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la Resoluci\u243? de 9 de juny de 2010, de les direccions generals d\u146?Ordenaci\u243? i Centres Docents i d\u146?Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l\u146?activitat docent per a l\u146?alumnat de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn que sol\u183?licite matricular-se a dist\u224?ncia d\u146?alguna mat\u232?ria de modalitat per no oferir-se en el seu centre (DOCV 21.06.2010).\par \par 7.3. Reclamaci\u243? de qualificacions\par 1. Caldr\u224? ajustar-se al que establix l\u146?Orde 32/2011, de 20 de desembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula el dret de l\u146?alumnat a l\u146?objectivitat en l\u146?avaluaci\u243?, i s\u146?establix el procediment de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions de promoci\u243?, de certificaci\u243? o d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga (DOCV 28.12.2011). El tutor o tutora haur\u224? d\u146?informar l\u146?alumnat del seu grup expl\u237?citament del contingut de l\u146?orde mencionada.\par 2. La direcci\u243? del centre far\u224? p\u250?blics els continguts m\u237?nims, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els sistemes de recuperaci\u243? establits en les respectives programacions did\u224?ctiques, sense perju\u237? de la responsabilitat que t\u233? cada professor i professora d\u146?informar l\u146?alumnat sobre el contingut de la programaci\u243?, els m\u237?nims exigibles i els criteris d\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243?.\par \par \par \par \par 8. CRITERIS PER A LA CONSTITUCI\u211? DE GRUPS I CONFECCI\u211? D\u146?HORARIS\par 1. Els equips directius confeccionaran els grups d\u146?alumnat tenint en compte els criteris seg\u252?ents:\par a) Els grups han de ser homogenis quant al nombre, i s\u146?exclour\u224? en la seua composici\u243? tot criteri discriminatori.\par b) Els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives especials permanents escolaritzats en els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria hauran d\u146?estar distribu\u239?ts de forma homog\u232?nia entre tots els grups d\u146?un mateix curs, excloent en la composici\u243? d\u146?estos tot criteri discriminatori.\par \par c) Els alumnes i les alumnes que romanguen un any m\u233?s en un curs seran tamb\u233? distribu\u239?ts de forma homog\u232?nia.\par d) En els centres docents que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, i que escolaritzen alumnat amb necessitats educatives especials permanents, la reducci\u243? de r\u224?tio estar\u224? determinada per la resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, tenint en compte el dictamen d\u146?escolaritzaci\u243?. El nombre d\u146?alumnes m\u224?xim d\u146?estes caracter\u237?stiques ser\u224? de dos per unitat amb car\u224?cter general. Pel primer alumne amb necessitats educatives especials permanents degudament dictaminat, es reduir\u224? la r\u224?tio en tres alumnes. Pel segon alumne amb necessitats educatives especials permanents degudament dictaminat, es reduir\u224? la r\u224?tio en quatre alumnes m\u233?s. A estos efectes, el terme r\u224?tio quedar\u224? referit al nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat escolar, segons establix la normativa b\u224?sica.\par \par 2. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents autoritzar\u224? la constituci\u243? de grups en les diverses ensenyances per a cada curs escolar.\par \par 8.1. ESO\par 1. L\u146?horari de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria quedar\u224? regulat per:\par a) L\u146?article 3 i l\u146?annex IV del Decret 87/2015, en els cursos primer i tercer.\par b) L\u146?Orde de 29 d\u146?abril de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? (DOCV 15.05.2008), en els cursos segon i quart.\par 2. L\u146?horari setmanal per a cada grup del primer i segon curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? de 30 hores lectives, i de 32 per a cada un dels cursos de tercer i quart.\par 3. Per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, la distribuci\u243? hor\u224?ria podr\u224? ajustar-se a la proposta d\u146?adaptaci\u243? curricular individualitzada.\par 4. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?establix en 36 alumnes, amb les excepcions seg\u252?ents:\par \par a) En els centres d\u146?acci\u243? educativa singular (CAES), no s\u146?augmentar\u224? el nombre d\u146?alumnes per unitat.\par b) En els grups constitu\u239?ts en virtut dels diferents programes autoritzats per a l\u146?atenci\u243? a la diversitat, no s\u146?augmentar\u224? el nombre d\u146?alumnes.  \par 5. Per a les mat\u232?ries optatives, en segon i quart curs, segons el que disposa l\u146?Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 12.06.2008), el nombre de grups que es constitu\u239?squen per a cursar mat\u232?ries optatives no podr\u224? superar, en cada un dels cursos de l\u146?etapa, el doble dels grups constitu\u239?ts per al desenrotllament de les mat\u232?ries troncals del curr\u237?culum. Les mat\u232?ries optatives d\u146?oferta general autoritzades nom\u233?s podran ser impartides si hi ha un nombre m\u237?nim de 15 alumnes matriculats. En el cas de les mat\u232?ries d\u146?oferta obligada per part dels centres, no ser\u224? necessari un nombre m\u237?nim d\u146?alumnat matriculat per a la seua impartici\u243?, sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un augment de la plantilla prevista.\par \par \par 8.2. Batxillerat\par 1. L\u146?horari del Batxillerat est\u224? regulat per:\par a) L\u146?article 3 i l\u146?annex V del Decret 87/2015, en el primer curs.\par \par \par b) L\u146?annex I de l\u146?Orde de 19 de juny de 2009 (DOCV 30.06.2009), en el segon curs.\par \par 2. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat en Batxillerat s\u146?establix en 42 alumnes.\par 3. Amb car\u224?cter general, quan en un centre estiguen constitu\u239?des dos o m\u233?s modalitats de Batxillerat, s\u146?agrupar\u224? a l\u146?alumnat en les mat\u232?ries comunes i en les pr\u242?pies de modalitat o optatives coincidents, amb un m\u224?xim de 42 alumnes i per grup.\par 4. En segon curs, els centres hauran d\u146?oferir totes les mat\u232?ries de les modalitats de Batxillerat autoritzades; no obstant aix\u242?, el nombre m\u237?nim d\u146?alumnat necessari per a poder impartir una mat\u232?ria de modalitat ser\u224? de 12. Excepcionalment, la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? autoritzar la impartici\u243? de qualsevol mat\u232?ria de modalitat amb un n\u250?mero inferior a 12 alumnes, amb un informe previ de la Inspecci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?. En el cas de les mat\u232?ries Tecnologia Industrial II i Electrot\u232?cnia, la seua impartici\u243? estar\u224? condicionada, per raons organitzatives, a l\u146?exist\u232?ncia d\u146?espais adequats.\par \par 5. Quant a les mat\u232?ries optatives en segon curs, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, que regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat (DOCV 07.07.2009). El nombre de grups que es constitu\u239?squen per a cursar mat\u232?ries optatives no podr\u224? superar el doble dels grups constitu\u239?ts per al desenrotllament de les mat\u232?ries comunes del curr\u237?culum del segon curs. \u218?nicament es podr\u224? superar este nombre de grups sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un increment de la plantilla prevista. Les mat\u232?ries optatives nom\u233?s podran ser impartides si hi ha un nombre m\u237?nim de 12 alumnes matriculats. En el cas de les mat\u232?ries d\u146?oferta obligada per part dels centres, no ser\u224? necessari un nombre m\u237?nim d\u146?alumnes matriculats per a la seua impartici\u243?, sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un augment de la plantilla prevista.\par \par \par \par 9. MATR\u205?CULA\par 1. D\u146?acord amb el Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l\u146?acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general (DOCV 03.04.2007), i la seua modificaci\u243? per mitj\u224? del Decret 42/2013, de 22 de mar\u231?, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, pel qual es regula l\u146?acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general (DOCV 26.03.2013), la matriculaci\u243? de l\u146?alumnat en un centre p\u250?blic o privat concertat suposar\u224? respectar el projecte educatiu del centre i el car\u224?cter propi, si \u233?s el cas, sense perju\u237? dels drets reconeguts a l\u146?alumnat i a les seues fam\u237?lies.\par \par 2. Els centres docents p\u250?blics i privats concertats estan obligats a mantindre escolaritzat a l\u146?alumnat fins al final de l\u146?ensenyan\u231?a obligat\u242?ria, excepte el canvi de centre produ\u239?t per voluntat familiar o per aplicaci\u243? de la normativa sobre conviv\u232?ncia dels centres docents en l\u146?apartat que regula els drets i deures de l\u146?alumnat.\par \par 3. En els sup\u242?sits de no conviv\u232?ncia dels progenitors de l\u146?alumne o alumna per motius de separaci\u243?, divorci, ruptura de parella de fet, o situaci\u243? an\u224?loga, s\u146?aplicar\u224?, en el procediment d\u146?admissi\u243? i en el canvi de centre educatiu de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de la Comunitat Valenciana, la Resoluci\u243? de 28 de mar\u231? de 2014, del director general de Centres i Personal Docent, per la qual es dicten instruccions en relaci\u243? amb l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat els pares del qual no conviuen per motius de separaci\u243?, divorci o situaci\u243? an\u224?loga. (DOCV 03.04.2014).\par \par \par 9.1. Documents de matr\u237?cula\par 1. D\u146?acord amb l\u146?article 53 de l\u146?Orde 14/2013, de 4 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat de la Comunitat Valenciana (DOCV 11.04.2013), per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, a m\u233?s de la sol\u183?licitud presentada al seu dia s\u146?aportaran:\par \par a) El llibre de fam\u237?lia o, a falta d\u146?aix\u242?, un certificat de la inscripci\u243? de naixement lliurada pel Registre Civil. Esta documentaci\u243? haur\u224? d\u146?acreditar que l\u146?alumne o alumna complix el requisit d\u146?edat establit en l\u146?article 22 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, d\u146?Educaci\u243?.\par \par A este efecte, es comprovar\u224? que l\u146?alumne complix o complir\u224? el requisit de l\u146?edat exigida, abans que finalitze l\u146?any natural en qu\u232? s\u146?inicia el curs acad\u232?mic a qu\u232? pret\u233?n accedir.\par b) Quan es tracte d\u146?alumnat procedent d\u146?un altre centre, presentar\u224? el certificat de baixa del centre anterior amb expressi\u243? de la seua situaci\u243? acad\u232?mica. La documentaci\u243? aportada haur\u224? d\u146?acreditar que l\u146?alumne o alumna complix els requisits acad\u232?mics exigits per l\u146?ordenament jur\u237?dic vigent per al nivell educatiu i curs a qu\u232? pret\u233?n accedir.\par \par Este certificat s\u146?ajustar\u224? al model vigent, i hi constaran els estudis que realitza o ha realitzat l\u146?alumne en eixe any acad\u232?mic.\par c) El document sanitari obligatori per a l\u146?inici d\u146?etapa educativa establit per la conselleria competent en mat\u232?ria de sanitat. En el moment d\u146?efectuar la matr\u237?cula, o amb anterioritat a l\u146?inici del curs escolar, en el primer curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, i cicles formatius de Formaci\u243? Professional, l\u146?alumnat o els seus representants legals hauran de presentar l\u146?informe de salut de l\u146?escolar publicat per Orde de 27 de febrer de 2002, de la Conselleria de Sanitat (DOGV 27.03.2002).\par Este document es facilitar\u224? en els centres sanitaris i ser\u224? omplit gratu\u239?tament pel facultatiu que tinga a c\u224?rrec seu el control sanitari de l\u146?alumne/a.\par 2. Quan el canvi de centre es produ\u239?sca sense proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, la documentaci\u243? a qu\u232? es referix l\u146?apartat anterior es remetr\u224? d\u146?ofici d\u146?un centre a un altre.\par 3. A l\u146?alumnat que accedisca al tercer curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la Tresoreria de la Seguretat Social li atorgar\u224? el n\u250?mero de la Seguretat Social (NUSS) d\u146?acord amb el que establix el Reial Decret 84/1996, de 26 de gener, pel qual s\u146?aprova el Reglament general sobre inscripci\u243? d\u146?empreses i afiliaci\u243?, altes, baixes i variacions de dades de treballadors en la Seguretat Social (BOE 27.02.1996). Este document haur\u224? de ser presentat en el centre docent per l\u146?alumnat o els seus representants legals.\par 4. L\u146?alumnat haur\u224? d\u146?abonar la quota corresponent de l\u146?asseguran\u231?a escolar en el moment de realitzar la matr\u237?cula en la secretaria del centre a partir del tercer curs en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en la resta d\u146?ensenyances postobligat\u242?ries.\par 5. No obstant aix\u242?, l\u146?alumnat que curse les ensenyances professionals de M\u250?sica o de Dansa en conservatoris de m\u250?sica o de dansa i que al mateix temps curse tercer i quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat es considerar\u224? compr\u233?s en el camp d\u146?aplicaci\u243? de l\u146?asseguran\u231?a escolar, sense que per a aix\u242? siga necessari l\u146?abonament d\u146?una nova quota, ja que, conforme a l\u146?article 60.4 del Reglament general sobre cotitzaci\u243? i liquidaci\u243? d\u146?altres drets de la Seguretat Social, aprovat pel Reial Decret 2064/1995, de 22 de desembre, l\u146?obligaci\u243? de cotitzar a l\u146?asseguran\u231?a escolar \u233?s \u250?nica per estudiant i curs acad\u232?mic encara que l\u146?estudiant estiga matriculat en diversos centres.\par \par 6. En l\u146?ensenyan\u231?a obligat\u242?ria, en cas que en el moment de la matr\u237?cula no es puga aportar tota la documentaci\u243? requerida, es podr\u224? efectuar la matr\u237?cula, condicionada a la posterior entrega de l\u146?esmentada documentaci\u243?, exceptuant la documentaci\u243? que certifique la situaci\u243? acad\u232?mica.\par 7. En els centres d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, l\u146?acc\u233?s a una modalitat de Batxillerat o a un cicle formatiu de la Formaci\u243? Professional o a un programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica requerir\u224? la participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, amb independ\u232?ncia que l\u146?alumne estiga cursant altres ensenyances, incl\u250?s no obligat\u242?ries, en el mateix centre.\par \par 8. Els alumnes i les alumnes d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat que hagen superat totes les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls en l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria, formalitzaran la matr\u237?cula per al seg\u252?ent curs en el per\u237?ode de matriculaci\u243? ordinari. Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat en condicions de promocionar dins de la mateixa etapa, tamb\u233? podr\u224? formalitzar matr\u237?cula per al curs seg\u252?ent en el dit per\u237?ode de matriculaci\u243?, encara que tinguen mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls pendents de superaci\u243? en les proves extraordin\u224?ries.\par \par 9.2. NIA\par 1. L\u146?Orde de 29 d\u146?abril de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el n\u250?mero identificatiu de l\u146?alumnat de la Comunitat Valenciana (NIA) (DOCV 02.06.2009), regula l\u146?assignaci\u243? d\u146?un n\u250?mero d\u146?identificaci\u243? personal (NIA) a cada alumna i alumne, per a facilitar la gesti\u243? dels processos referents a la documentaci\u243? de l\u146?alumnat al llarg de la seua vida escolar.\par 2. El NIA l\u146?assignar\u224? la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243?, seguint el procediment indicat en l\u146?article 4 de l\u146?Orde de 29 d\u146?abril de 2009, i es far\u224? constar en tota la documentaci\u243? oficial en qu\u232? calga identificar un alumne o una alumna.\par 3. Els centres docents emetran per a cada alumna i cada alumne una targeta que servir\u224? com a document acreditatiu del n\u250?mero d\u146?identificaci\u243? de l\u146?alumnat.\par \par 9.3. Trasllat de matr\u237?cula\par Quan un alumne o una alumna es trasllade de centre per a prosseguir els estudis d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposen, respectivament, l\u146?article 17 de l\u146?Orde de 14 de desembre de 2007, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i els articles 12, 16 i 18 de l\u146?Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par \par 9.4. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula en Batxillerat\par 1. D\u146?acord amb l\u146?article 9 de l\u146?Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV 15.12.2008), amb la finalitat de no esgotar el nombre d\u146?anys durant els quals es pot romandre cursant Batxillerat en r\u232?gim ordinari, els alumnes i les alumnes podran sol\u183?licitar al director o directora del centre docent on estiga matriculat l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula corresponent quan acrediten trobar-se en alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de car\u224?cter f\u237?sic o ps\u237?quic, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus personal o familiar que impedisquen la normal dedicaci\u243? a l\u146?estudi o altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que revisten car\u224?cter excepcional, com les establides en la Llei Org\u224?nica 1/2004, de 28 de desembre, de mesures de protecci\u243? integral contra la viol\u232?ncia de g\u232?nere.\par \par 2. Les sol\u183?licituds hauran de formular-se, en tot cas, abans de finalitzar el mes d\u146?abril i seran resoltes, o\u239?t l\u146?equip docent i el departament d\u146?orientaci\u243?, o qui en tinga atribu\u239?des les funcions, per la direcci\u243? del centre docent on es trobe matriculat l\u146?alumne o l\u146?alumna, que autoritzar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula sempre que resulte acreditada l\u146?exist\u232?ncia d\u146?una de les causes que figuren en el punt anterior. En cas de denegaci\u243?, els interessats podran elevar recurs davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 9.5. Alumnat estranger\par 1. Per a l\u146?admissi\u243? i matriculaci\u243? de l\u146?alumnat estranger s\u146?haur\u224? de tindre en compte el que s\u146?establix en la normativa b\u224?sica en esta mat\u232?ria:\par a) L\u146?article 9 de la Llei Org\u224?nica 4/2000, d\u146?11 de gener, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social, en la seua redacci\u243? donada per la Llei Org\u224?nica 2/2009, d\u146?11 de desembre, de reforma de la Llei Org\u224?nica 4/2000, d\u146?11 de gener, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social (BOE 12.12.2009).\par b) El Reial Decret 557/2011, de 20 d\u146?abril, pel qual s\u146?aprova el Reglament de la Llei Org\u224?nica 4/2000, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social, despr\u233?s de la seua reforma per la Llei Org\u224?nica 2/2009,(BOE 30.04.2011).\par c) L\u146?article 18 del Reial Decret 1105/2014.\par 2. L\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat que s\u146?incorpora de forma tardana al sistema educatiu es realitzar\u224? atenent a les seues circumst\u224?ncies, coneixements, edat i historial acad\u232?mic. Quan presenten greus car\u232?ncies en la llengua d\u146?escolaritzaci\u243? del centre, rebran una atenci\u243? espec\u237?fica que ser\u224?, en tot cas, simult\u224?nia a la seua escolaritzaci\u243? en els grups ordinaris, amb els quals compartiran el major temps possible de l\u146?horari setmanal. Els qui presenten un desfasament en el seu nivell de compet\u232?ncia curricular de m\u233?s de dos anys, podran ser escolaritzats en el curs inferior a qu\u232? els correspondria per edat. Per a este alumnat s\u146?adoptaran les mesures de refor\u231? necess\u224?ries que faciliten la seua integraci\u243? escolar i la recuperaci\u243? del seu desfasament i li permeten continuar amb aprofitament els seus estudis. En el cas de superar este desfasament, s\u146?incorporaran al curs corresponent a la seua edat.\par 3. Ser\u224? preceptiva l\u146?avaluaci\u243? d\u146?este alumnat, si b\u233?, el seu tutor o tutora, o\u239?t l\u146?equip docent, assessorat pel departament d\u146?Orientaci\u243?, i amb el vistiplau de la direcci\u243? del centre, podr\u224? determinar la seua no avaluaci\u243? en les mat\u232?ries que s\u146?establisca, durant els primers mesos despr\u233?s de la incorporaci\u243? de l\u146?alumnat i quan el seu grau de desconeixement de la llengua vehicular de l\u146?ensenyan\u231?a aix\u237? ho aconselle. En este sup\u242?sit, en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? i en la informaci\u243? a les fam\u237?lies dels resultats de l\u146?avaluaci\u243?, es far\u224? constar esta circumst\u224?ncia, aix\u237? com les adaptacions curriculars i actuacions docents efectuades respecte d\u146?aix\u242?.\par 4. L\u146?alumnat estranger que s\u146?haja incorporat tardanament a l\u146?ensenyan\u231?a b\u224?sica, i a l\u146?acabar-la haja aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l\u146?etapa obtindr\u224? el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 5. L\u146?alumnat estranger menor de 18 anys podr\u224? incorporar-se a les ensenyances postobligat\u242?ries no universit\u224?ries si disposa d\u146?algun dels documents acreditatius que s\u146?enumeren:\par a) Targeta d\u146?identitat d\u146?estranger.\par b) Certificat d\u146?empadronament en un municipi.\par c) Visat d\u146?estudis, obtingut conforme al procediment i requisits regulats en el Reial Decret 557/2011, de 20 d\u146?abril.\par 6. L\u146?alumnat estranger major de 18 anys podr\u224? incorporar-se a les ensenyances postobligat\u242?ries no universit\u224?ries si disposa de la targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, aix\u237? com del visat d\u146?estudis, obtingut conforme al procediment i requisits regulats en el Reial Decret 557/2011, de 20 d\u146?abril.\par 7. A m\u233?s dels requisits indicats en cada cas en els punts 5 i 6, per a formalitzar la matr\u237?cula tamb\u233? es requerir\u224? que l\u146?alumne o alumna dispose d\u146?un lloc escolar vacant en el centre educatiu en compliment de la normativa en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat, aix\u237? com que complisca les condicions acad\u232?miques d\u146?acc\u233?s establides en la normativa vigent. En cas d\u146?haver superat els estudis anteriors en un pa\u237?s estranger, haur\u224? d\u146?acreditar l\u146?homologaci\u243? dels t\u237?tols o estudis anteriors d\u146?acord amb la normativa vigent, aix\u242? \u233?s, l\u146?Orde de 14 de mar\u231? de 1988 per a l\u146?aplicaci\u243? del que disposa el Reial Decret 104/1988, de 29 de gener, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria (BOE 17.03.1988), tenint en compte les seues modificacions donades per:\par a) L\u146?Orde de 30 d\u146?abril de 1996, per la qual s\u146?adeq\u252?en a la nova ordenaci\u243? educativa determinats criteris en mat\u232?ria d\u146?homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers de nivells no universitaris i es fixa el r\u232?gim d\u146?equival\u232?ncies amb els corresponents espanyols (BOE 08.05.1996).\par b) L\u146?Orde ECD/3305/2002, de 16 de desembre, per la qual es modifiquen les de 14 de mar\u231? de 1988 i de 30 d\u146?abril de 1996, per a l\u146?aplicaci\u243? del que disposa el Reial Decret 104/1988, de 29 de gener, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria (BOE 28.12.2002).\par 8. Una vegada aplicat tot all\u242? que s\u146?ha indicat en els apartats anteriors, en el cas que algun alumne o alumna es trobe en una situaci\u243? acad\u232?mica que puga considerar-se irregular o inadequada, el centre docent traslladar\u224? els fets, amb la documentaci\u243? de qu\u232? dispose, a la Inspecci\u243? Educativa, la qual, si \u233?s el cas, podr\u224? proposar a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica una regularitzaci\u243? de l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna.\par \par 9.6. Esportistes d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment i d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par 1. Els esportistes d\u146?alt nivell i d\u146?alt rendiment podran acollir-se als beneficis establits en l\u146?article 9 del Reial Decret 971/2007, de 13 de juliol, sobre esportistes d\u146?alt nivell i alt rendiment (BOE 25.07.2007).\par \par 2. Els esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana disposaran de beneficis en relaci\u243? amb el seguiment dels seus estudis, en els termes establits en l\u146?article 8 del Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana (DOGV 24.01.2006); en l\u146?Orde de 23 d\u146?abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es desplega el Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana (DOCV 16.05.2007); i en l\u146?article 2 de l\u146?Orde de 15 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?establixen mesures per a promoure i facilitar l\u146?educaci\u243? en les diferents ofertes formatives del sistema educatiu, per als esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009).\par \par 3. Segons el que establix la disposici\u243? addicional segona de l\u146?Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009), els alumnes i les alumnes que acrediten la seua condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit, i l\u146?activitat esportiva espec\u237?fica dels quals siga incompatible amb l\u146?horari establit en els estudis de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn o nocturn, podran matricular-se en els grups espec\u237?fics de centres autoritzats per a impartir el Batxillerat espec\u237?fic per a esportistes d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment i d\u146?elit, que ser\u224? semblant al model A del Batxillerat en r\u232?gim nocturn, amb un horari que permeta compaginar l\u146?activitat esportiva i els estudis.\par \par \par \par 10. CENTRES\par 10.1. Centres de pr\u224?ctiques\par La participaci\u243? dels centres i del professorat en la formaci\u243? pedag\u242?gica i did\u224?ctica dels estudiants del m\u224?ster que habilita per a la professi\u243? de professor d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, Formaci\u243? Professional i ensenyaments d\u146?idiomes, es realitzar\u224? segons el que establix l\u146?Orde de 30 de setembre de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la convocat\u242?ria i el procediment per a la selecci\u243? de centres de pr\u224?ctiques i s\u146?establixen orientacions per al desenrotllament del Pr\u224?cticum dels t\u237?tols oficials de m\u224?ster que habiliten per a l\u146?exercici de les professions de professor d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, Formaci\u243? Professional i ensenyaments d\u146?idiomes (DOCV 15.10.2009).\par \par 10.2. Xarxa de Centres Pluriling\u252?es\par 1. La Xarxa de Centres Pluriling\u252?es quedar\u224? constitu\u239?da per aquells centres docents de la Comunitat Valenciana que oferisquen en la seua proposta curricular, per a alguna de les ensenyances autoritzades, en un cicle o curs, almenys un \u224?mbit, mat\u232?ria o m\u242?dul no ling\u252?\u237?stic en un idioma estranger, preferentment en angl\u233?s, i que aix\u237? ho sol\u183?liciten d\u146?acord amb el que disposa l\u146?Orde 19/2011, de 5 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?establix la Xarxa de Centres Docents Pluriling\u252?es a la Comunitat Valenciana (DOCV 15.04.2011).\par 2. Els centres pertanyents a la dita xarxa es caracteritzaran per la coexist\u232?ncia i conviv\u232?ncia equilibrada de les dos lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana i, almenys, d\u146?una llengua estrangera, preferentment l\u146?angl\u233?s, en \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics.\par 3. Els mencionats centres tindran com a objectiu, sense perju\u237? de les excepcions regulades en la normativa en vigor, que l\u146?alumnat adquirisca les compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques i comunicatives pr\u242?pies de cada etapa en les dos lleng\u252?es cooficials i en una llengua estrangera, i fomentaran, al seu torn, l\u146?excel\u183?l\u232?ncia en l\u146?aprenentatge en llengua estrangera, preferentment l\u146?angl\u233?s.\par 4. Els centres docents pertanyents a la xarxa duran a terme la previsi\u243? dels recursos perqu\u232? l\u146?alumnat escolaritzat en els centres escolars p\u250?blics pertanyents a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es puga continuar l\u146?aprenentatge iniciat fins a la finalitzaci\u243? de les ensenyances que s\u146?impartisquen en el centre.\par \par 10.3. Xarxa de centres intel\u183?ligents\par 1. La Xarxa de Centres Educatius Intel\u183?ligents est\u224? formada pel conjunt de centres educatius intel\u183?ligents.\par 2. El centre educatiu intel\u183?ligent disposa d\u146?equipament TIC en tots els espais educatius del centre i acc\u233?s a Internet per a facilitar l\u146?\u250?s de continguts educatius digitals que ajuden en el proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge utilitzant t\u232?cniques innovadores.\par \par 10.4. ITACA. Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i protecci\u243? de dades\par 10.4.1. ITACA\par 1. El Decret 51/2011, de 13 de maig, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243? de dades a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s del sistema d\u146?informaci\u243? ITACA, dels centres docents que impartixen ensenyances reglades no universit\u224?ries (DOCV 17.05.2011), regula este sistema d\u146?informaci\u243? com a instrument per a la gesti\u243? i la comunicaci\u243? de les dades i dels documents necessaris per a l\u146?adequat funcionament del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana.\par \par 2. El sistema d\u146?informaci\u243? ITACA t\u233? com a finalitat la consecuci\u243? d\u146?una gesti\u243? integrada dels procediments administratius i acad\u232?mics del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana.\par 3. Tots els centres d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria tenen l\u146?obligaci\u243? de comunicar a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en el termini establit en la normativa vigent i a trav\u233?s del sistema ITACA, la informaci\u243? requerida en el mencionat Decret 51/2011.\par 10.4.2. Tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?. Protecci\u243? de dades\par Caldr\u224? ajustar-se al que disposa la legislaci\u243? en la mat\u232?ria i en les instruccions de servici que dicte la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?, i espec\u237?ficament en:\par 1. La Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de Protecci\u243? de Dades de Car\u224?cter Personal (BOE 14.12.1999).\par 2. El Reial Decret 1720/2007, de 21 de desembre, pel qual s\u146?aprova el Reglament de desplegament de la Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de Protecci\u243? de Dades de Car\u224?cter Personal (BOE 19.01.2008).\par 3. La Instrucci\u243? 4/2011 de la Direcci\u243? General de Tecnologies de la Informaci\u243?, sobre l\u146?adequaci\u243? a la LOPD dels centres educatius p\u250?blics.\par \par 4. La Instrucci\u243? 6/2012, de les direccions generals de Tecnologies de la Informaci\u243? i de Centres Docents, per a la implantaci\u243? de la telefonia IP en els centres educatius.\par 5. La Instrucci\u243? 7/2012, sobre la implantaci\u243? i \u250?s del programari lliure en el lloc de treball.\par 6. La Instrucci\u243? de Servici n\u250?mero 2/2009, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa, per a la petici\u243? i explotaci\u243? de l\u146?espai web i subdomini proporcionat per la Conselleria d\u146?Educaci\u243? als centres docents, i la seua modificaci\u243? a trav\u233?s de la Instrucci\u243? 1/2010.\par \par 7. La Instrucci\u243? de Servici n\u250?mero 5/2009, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa, per a la utilitzaci\u243? i cust\u242?dia de les llic\u232?ncies del programari instal\u183?lat en els centres docents de la Generalitat.\par 8. La Resoluci\u243? de 26 de juny de 2013, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial i de la Direcci\u243? General de Tecnologies de la Informaci\u243?, per la qual s\u146?establix el procediment i el calendari d\u146?inventariat i certificaci\u243? de les aplicacions i equipament inform\u224?tic existents en els centres educatius dependents de la Generalitat (DOCV 28.06.2013).\par \par \par CONSIDERACIONS FINALS\par 1. Este annex ser\u224? aplicable per al curs acad\u232?mic 2015-2016, en els centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyances d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. Pel que fa als centres privats concertats, ser\u224? aplicable en els apartats relatius al calendari d\u146?avaluacions extraordin\u224?ries, ensenyances, matr\u237?cula, centres i programes pluriling\u252?es regulats segons el Decret 127/2012.\par \par 2. La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par 3. La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta resoluci\u243?.\par 4. Les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? resoldran, en l\u146?\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que sorgisquen de l\u146?aplicaci\u243? d\u146?esta resoluci\u243?.\par 5. Totes les refer\u232?ncies al professorat i a situacions per a les quals en esta resoluci\u243? s\u146?utilitza la forma del mascul\u237? gen\u232?ric han d\u146?entendre\u146?s aplicables indistintament a dones i h\u242?mens.\par   \par}