{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decret 246/1991, de 23 de desembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, sobre drets i deures dels alumnes dels centres docents de nivells no universitaris de la Comunitat Valenciana.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 1696 de 03.01.1992) Ref. Base de dades 0011/1992\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 03.01.1992\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 10.05.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Drets i deures dels alumnes no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCIO d'errades del Decret 246/1991, de 23 de desembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, sobre drets i deures dels alumnes dels centres docents de nivells no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 39/2008, de 4 d'abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l'alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d'administraci\u243? i servicis. [2008/4159]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243? escolar, alumne, democratitzaci\u243? de l'educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Decret 246/1991, de 23 de desembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, sobre drets i deures dels alumnes dels centres docents de nivells no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par La Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del Dret a l\u146?Educaci\u243?, en establir l\u146?exercici, per part dels alumnes, del dret a l\u146?educaci\u243? que la Constituci\u243? espanyola reconeix i empara, estableix un conjunt de drets i deures que configuren el nucli essencial del dret fonamental recollit en la norma m\u224?xima.\par Altres disposicions regulen els aspectes derivats d\u146?aquells drets i deures b\u224?sics, com s\u243?n la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d'\u250?s i Ensenyament del Valenci\u224?, i el Decret Legislatiu de 16 de gener de 1989, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s\u146?aprova el text ref\u243?s de la Llei de Consells Escolars de la Comunitat Valenciana, que s\u243?n, m\u233?s endavant, desenvolupats mitjan\u231?ant els pertinents reglaments i disposicions complement\u224?ries.\par Aquest decret recull els aspectes m\u233?s significatius dels drets i deures dels alumnes dels centres no universitaris i garanteix el seu exercici mitjan\u231?ant l\u146?establiment dels mecanismes de control del seu acompliment per part dels membres de la comunitat educativa.\par Aix\u237? mateix, s'articulen les normes reguladores del procediment aplicador de sancions i del r\u232?gim disciplinari que permet preveure amb plenes garanties els drets esmentats.\par En el marc d\u146?all\u242? que estableix aquest decret, s'encomana als consells escolars l\u146?elaboraci\u243? i l'aprovaci\u243? de les normes de conviv\u232?ncia del centre escolar. Els reglaments de regim interior han de ser el conjunt d\u146?objectius, principis i normes pels quals es regulen les relacions humanes dels membres de la comunitat educativa i el funcionament dels centres, i s\u243?n instrument idoni per tal de potenciar una educaci\u243? integral dins de la llibertat, la responsabilitat, l'autonomia i la participaci\u243?.\par El reglament de r\u232?gim interior del centre s'observa, doncs, no com un codi de sancions sin\u243? com la concreci\u243? dels principis i dels objectius del centre docent, oferint un servei escolar per a la formaci\u243? d'un model de persona lliure que ha assimilat la seua pr\u242?pia escala de valors, i la projecta mitjan\u231?ant l\u146?exercici de la solidaritat i el respecte a les altres persones, a les instal\u183?lacions del centre en particular i als b\u233?ns col\u183?lectius socials, culturals i mediambientals en general.\par Al consell escolar del centre li correspon gen\u232?ricament supervisar-ne l'activitat, no obstant aix\u242? podr\u224? acordar, si ho estima convenient, la creaci\u243? d'una comissi\u243? de conviv\u232?ncia la composici\u243? i el funcionament de la qual es determinar\u224? en el mateix reglament de r\u232?gim interior.\par D'acord amb el que estableix la disposici\u243? final primera de la Llei Org\u224?nica 8/1985, vist l\u146?informe del Consell Escolar Valenci\u224?, a proposta del Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Govern Valenci\u224?, en la reuni\u243? del dia 23 de desembre de 1991,\par DECRETE:\par 1. Disposicions generals\par Article u Aquest decret ser\u224? d\u146?aplicaci\u243? als alumnes dels centres docents de la Comunitat Valenciana que facen els ensenyaments reglats que integren el sistema educatiu, tret de l\u146?educaci\u243? universit\u224?ria, i all\u242? que estableix l'article 21.\par Article dos\par Tots els alumnes tenen els mateixos drets i deures, sense m\u233?s distincions que aquelles que se'n deriven de la seua edat i dels ensenyaments que facen.\par Article tercer\par L\u146?exercici dels drets i deures dels alumnes es realitzar\u224? en el marc dels fins que a l'activitat educativa atribueix l'article segon de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del Dret a l\u146?Educaci\u243?, i primer de la Llei Org\u224?nica de 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par Article quart\par L\u146?exercici dels seus drets, per part dels alumnes, implicar\u224? el reconeixement i el respecte dels drets de tots els membres de la comunitat educativa.\par Article cinqu\u233?\par L\u146?administraci\u243? educativa i els \u242?rgans de govern dels centres docents garantiran en el respectiu \u224?mbit d'actuaci\u243?, el correcte exercici i l\u146?estricta observan\u231?a dels drets i deures dels alumnes en els termes establerts en aquest decret.\par II. Dels drets dels alumnes\par Article sis\u233?\par U Els/les alumnes tenen dret a rebre una formaci\u243? que els permeta aconseguir el ple desenvolupament de la seua personalitat. A objectiu s\u146?encaminar\u224? sempre la programaci\u243? general dels centres docents.\par Dos. La formaci\u243? dels estudiants haur\u224? d'incloure:\par a) La formaci\u243? en el respecte dels drets i llibertats fonamentals i l\u146?exercici de la toler\u224?ncia i de la llibertat dins dels principis democr\u224?tics de conviv\u232?ncia.\par b) L\u146?adquisici\u243? d'h\u224?bits intel\u183?lectuals i t\u232?cniques de treball, i tamb\u233? de coneixements cient\u237?fics, t\u232?cnics, human\u237?stics, hist\u242?rics i est\u232?tics.\par c) La formaci\u243? universal de la persona i el coneixement del seu entorn social i cultural immediat i, en especial, de la llengua, la hist\u242?ria, la geografia, la cultura i la realitat de la Comunitat Valenciana.\par d) La formaci\u243? en el respecte a la pluralitat ling\u252?\u237?stica i cultural d'aquesta comunitat, de conformitat amb el que estableix la Llei 4/1983, d'Us i Ensenyament del Valenci\u224?.\par e) La formaci\u243? religiosa i moral, que estiga d'acord amb les sues pr\u242?pies conviccions.\par f) La capacitaci\u243? per a l\u146?exercici de les activitats professionals i intel\u183?lectuals.\par g) La formaci\u243? per a la pau, la cooperaci\u243? i la solidaritat entre els pobles.\par h) El desenvolupament harm\u242?nic de l'afectivitat, de l'autonomia personal i de la capacitat de relaci\u243? amb la resta de persones.\par i) L\u146?educaci\u243? que assegure la protecci\u243? de la salut i el desenvolupament de les capacitats f\u237?siques.\par j) La participaci\u243? en la millora de la qualitat de l\u146?ensenyament.\par Tres. L\u146?organitzaci\u243? del treball dins de la jornada escolar s'haur\u224? d'ajustar a l\u146?edat de l'alumne per tal de permetre el ple desenvolupament de la seua personalitat.\par Article set\u233?\par U. Els alumnes tenen dret a una valoraci\u243? objectiva del seu rendiment escolar, per la qual cosa han de ser informats dels criteris d'avaluaci\u243? i les proves a qu\u232? seran sotmesos, d'acord amb els objectius i continguts de l\u146?ensenyament en cada curs o per\u237?ode d'avaluaci\u243?.\par Dos. L\u146?alumnat, o els seus pares o tutors, tenen dret a sol\u183?licitar aclariments per part dels professors pel que fa a les qualificacions d'activitats acad\u232?miques o d'avaluaci\u243? parcials o finals de cada curs.\par Tres. L\u146?alumnat o els seus representants legals tenen dret a reclamar contra les qualificacions de les esmentades avaluacions, en els termes previstos en la legislaci\u243? vigent.\par Article vuit\u233?\par Els/les alumnes tenen dret perqu\u232? se'ls respecten la llibertat de consci\u232?ncia i les seues conviccions religioses, \u232?tiques, morals i ideol\u242?giques, i tamb\u233? la seua intimitat quant a aquelles creences o conviccions.\par L\u146?exercici d\u146?aquest dret es garantir\u224? mitjan\u231?ant:\par a) La informaci\u243?, pr\u232?via a la matriculaci\u243?, sobre el car\u224?cter propi del centre en el sup\u242?sit que haja estat establert pels seus titulars.\par b) L\u146?elecci\u243?, per part de l'alumnat, o dels seus pares o tutors, de la formaci\u243? religiosa i moral que siga d'acord amb les seues creences o conviccions,\par c) El foment de la capacitat i actitud cr\u237?tica dels alumnes, que els possibilite la realitzaci\u243? d\u146?opcions de consci\u232?ncia en llibertat.\par d) La implantaci\u243? d'un ensenyament basat en criteris objectius i excl\u242?s de tota manipulaci\u243? propagand\u237?stica o ideol\u242?gica de l'alumnat, sense perjudici de la llibertat d\u146?expressi\u243?, que s'exercir\u224? en els termes previstos en l\u146?ordenament jur\u237?dic.\par Article nov\u233?\par Un. L\u146?alumnat t\u233? dret al respecte de la seua integritat, f\u237?sica i moral, i de la seua dignitat personal.\par Dos. L\u146?alumnat t\u233? dret a desenvolupar la seua activitat acad\u232?mica en les adequades condicions de seguretat i higiene.\par Tres. Els centres docents estan obligats a mantenir la reserva de tota aquella informaci\u243? pel que fa a les circumst\u224?ncies personals i familiars de l'alumne. Quan aquestes circumst\u224?ncies ho requeresquen, els directors dels centres lliuraran la informaci\u243? a l\u146?\u242?rgan competent.\par Article deu\par U. L\u146?alumnat t\u233? dret a participar en la vida i en el funcionament dels centres escolars, tant en l'activitat escolar com en la seua gesti\u243? en els termes previstos en la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del Dret a l\u146?Educaci\u243?, i normes complement\u224?ries.\par Dos. L\u146?organitzaci\u243? de la jornada escolar es far\u224? tenint en compte, entre altres aspectes, les propostes i els interessos de l'alumnat. L\u146?alumnat podr\u224? fer propostes pel que fa a aquest tema per mitj\u224? dels seus representants en el Consell Escolar\par Article onze\par Un. Els centres escolars regularan, mitjan\u231?ant els corresponents reglaments org\u224?nics, el funcionament d'un consell de delegats, \u242?rgan col\u183?legiat integrat per representants de l'alumnat dels diferents cursos acad\u232?mics i pels representants dels alumnes en el consell escolar del centre.\par Dos. En establir les normes de funcionament dels consells escolars, haur\u224?, en tot cas, de preveure\u146?s el dret dels seus membres a ser informats i contindran les mesures necess\u224?ries perqu\u232? disposen dels mitjans precisos per a la seua actuaci\u243?. En els reglaments s'inclouran necess\u224?riament, com a funcions pr\u242?pies dels consells les seg\u252?ents:\par a) Assessorar i donar suport als representants dels estudiants que formen part del consell escolar del centre, a qui faran arribar la problem\u224?tica espec\u237?fica de cada un dels grups, nivells, classes, branques o especialitats que representen.\par b) Elaborar informes per al consell escolar del centre, b\u233? per iniciativa pr\u242?pia, b\u233? per requeriment de l\u146?esmentat \u242?rgan col\u183?legiat.\par c) Ser informats, pels representants de l'alumnat, quant a l\u146?ordre del dia de les reunions del consell escolar del centre amb la suficient antelaci\u243?, aix\u237? com dels acords adoptats, amb la finalitat de donar-los la difusi\u243? suficient per a ser tractats en els diferents nivells.\par d) Informar-ne de les activitats a tots els alumnes del centre.\par e) Ser informat sobre els convenis de pr\u224?ctiques en empreses, si n'hi hagu\u233?s, i participar en el seguiment.\par f) Elaborar propostes de criteris per a la confecci\u243? dels horaris d'activitats docents i extraescolars.\par Tres. Els membres del consell de delegats seran elegits mitjan\u231?ant sufragi directe i secret entre l'alumnat matriculat en el centre a partir del cicle superior d'Educaci\u243? General B\u224?sica o nivell educatiu equivalent. Els membres del consell de delegats no podran ser sancionats per l\u146?exercici de les seues funcions, en les condicions establertes en la normativa vigent.\par Article dotze\par U. L\u146?alumnat t\u233? dret a ser informat pels membres del consell de delegats i pels representants de les associacions d'alumnes, tant de les q\u252?estions pr\u242?pies del seu centre com d\u146?aquelles que n'afecten a altres, sempre que no s'altere el normal desenvolupament de les activitats del centre docent, i d\u146?acord si s'escau, amb all\u242? que estableix el punt tres d'aquest article, quant a l'exercici del dret de reuni\u243?.\par Dos. L\u146?alumnat t\u233? dret a associar-se, crear associacions, federacions i confederacions d'alumnes, les quals podran rebre ajudes. Tot aix\u242?, segons que preveu la legislaci\u243? vigent. Igualment, hi tenen dret a constituir cooperatives educatives segons que preveu la normativa vigent sobre la mat\u232?ria.\par Tres. D\u146?acord amb all\u242? que preveu l'article 8 de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del Dret a l\u146?Educaci\u243?, l'alumnat t\u233? dret a reunir-se en el centre. Els directors i les directores dels centres facilitaran la utilitzaci\u243? dels locals necessaris per a garantir l\u146?exercici d'aquest dret, respectant sempre el normal desplegament de les activitats acad\u232?miques del centre.\par Article tretze\par U. L\u146?alumnat t\u233? dret a gaudir d'una orientaci\u243? escolar i professional, llevat de qualsevol discriminaci\u243? per ra\u243? de sexe, que n\u146?assegure la llibertat de decisi\u243? d'acord amb les seues aptituds, coneixements i capacitats. L\u146?alumnat tamb\u233? t\u233? dret al coneixement del m\u243?n del treball i a adquirir la preparaci\u243? necess\u224?ria per tal d'inserir-s'hi, per a la qual cosa els centres escolars inclouran en la seua programaci\u243? general les corresponents visites, contactes o activitats formatives pel que fa a empreses, p\u250?bliques o privades.\par Dos. El servei de tutoria escolar, a nivell individual i de grup, \u233?s per als centres un instrument obligatori de garantia d'aquest dret. De manera especial, hom procurar\u224? l\u146?orientaci\u243? escolar i professional de l'alumnat amb dificultats f\u237?siques, ps\u237?quiques o amb mancances socials o culturals.\par Tres. Per a fer efectiu el dret de l'alumnat a l\u146?orientaci\u243? escolar i professional, els centres rebran el suport necessari de l'administraci\u243? educativa i aquesta podr\u224? proposar a aquest efecte la cooperaci\u243? amb altres administracions i institucions.\par Article catorze\par U. L\u146?alumnat tindr\u224? dret a rebre les ajudes necess\u224?ries per a compensar possibles mancances de tipus familiar, econ\u242?mic i s\u242?cio- cultural, de manera que es promour\u224? el seu dret a l'acc\u233?s als distints nivells educatius en un mar\u231? d'igualtat d'oportunitats.\par Dos. L\u146?administraci\u243? educativa garantir\u224? aquest dret mitjan\u231?ant una pol\u237?tica de beques adequada a les necessitats existents, dins de l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies.\par Tres. L\u146?administraci\u243? educativa articular\u224? les mesures que pertoquen per tal de fer compatible la continuaci\u243? dels estudis amb el servei militar o la prestaci\u243? social substitut\u242?ria en la mesura de les possibilitats. En el cas que l\u146?assist\u232?ncia a classe no fos possible s\u146?orientar\u224? l'alumne sobre la possibilitat de traslladar la matr\u237?cula a un centre d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par Quatre. Els centres escolars podran mantenir relacions amb altres serveis p\u250?blics i comunitaris a fi d'atendre les necessitats de l'alumnat, especialment pel que fa a l'alumnat desfavorit s\u242?cio- culturalment i econ\u242?micament.\par Cinc. En les condicions acad\u232?miques i econ\u242?miques que s'establiran, l'alumnat que patesca infortuni familiar gaudir\u224? de la protecci\u243? social oportuna per tal que aquestes circumst\u224?ncies no determinen la impossibilitat de continuar i finalitzar els estudis en qu\u232? es troba aquest alumnat. La protecci\u243? social inclour\u224? l\u146?establiment d'un r\u232?gim adequat de beques i, si escau, l'adjudicaci\u243? de places en resid\u232?ncies estudiantils.\par Sis. Els poders p\u250?blics promouran la concessi\u243? d'ajudes a fam\u237?lies que acolliran alumnes necessitats de protecci\u243? social.\par Article quinze\par L\u146?alumnat que no tindr\u224? coberta l\u146?assist\u232?ncia m\u232?dica i hospital\u224?ria en el si familiar gaudir\u224? de la cobertura necess\u224?ria segons que preveu la legislaci\u243? vigent.\par Article setze\par En els casos d'accident o malaltia prolongada, l'alumnat que curse ensenyaments obligatoris tindr\u224? dret a l'ajuda que calga i a l\u146?orientaci\u243? escolar que pertoque, el material did\u224?ctic i el professorat necessari perqu\u232? l'accident o la malaltia no supose detriment del seu rendiment escolar.\par Article disset\par Tots els membres de la comunitat educativa estan obligats a respectar els drets que s'establiran en aquest decret.\par Article divuit\par U Els actes que tindran lloc en l'\u224?mbit de cada centre docent que no respecten els drets de l'alumnat o suposen l'establiment d'impediments per a l'exercici d'aquests per part de la resta de membres de la comunitat educativa, podran ser objecte de den\u250?ncia per part de l'alumnat o pels seus pares o tutors davant de la direcci\u243? del centre docent o, en el cas de centres finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, davant del consell escolar.\par Dos. La direcci\u243?, amb l\u146?audi\u232?ncia pr\u232?via de les persones interessades i, si escau, la consulta al consell escolar del centre, adoptar\u224? les mesures que calguen segons que disposa la legislaci\u243? vigent.\par Tres. No obstant aix\u242?, la den\u250?ncia podr\u224? ser formulada davant dels serveis territorials de Cultura i Educaci\u243? corresponents.\par III. Dels deures de l'alumnat\par Article dinou\par L\u146?estudi constitueix un deure b\u224?sic de l'alumnat. Aquest deure queda reflectit en les obligacions seg\u252?ents:\par a) Assistir a classe i participar en les activitats la finalitat de les quals \u233?s desenrotllar els plans d\u146?estudis.\par b) Respectar els horaris aprovats per tal de dur a terme les activitats del centre escolar.\par c) Seguir les orientacions del professorat pel que fa al seu aprenentatge.\par d) Respectar l\u146?exercici del dret a l\u146?estudi dels companys i companyes.\par Article vint\par L\u146?alumnat t\u233? el deure de respectar l\u146?exercici dels drets i les llibertats dels membres de la comunitat educativa, cosa que es concreta en les obligacions seg\u252?ents:\par a) Respectar la llibertat de consci\u232?ncia i les conviccions religioses, ideol\u242?giques, \u232?tiques o morals, aix\u237? com la dignitat, integritat i intimitat de tots els membres de la comunitat educativa.\par b) No discriminar cap membre de la comunitat educativa per ra\u243? de naixement, ra\u231?a, sexe o qualsevol altra circumst\u224?ncia personal o social.\par c) Respectar el car\u224?cter propi del centre, si n'hi ha, d\u146?acord amb la legislaci\u243? vigent.\par d) Respectar i utilitzar correctament els b\u233?ns mobles i les instal\u183?lacions del centre.\par e) Respectar el reglament de r\u232?gim interior del centre.\par f) Participar i col\u183?laborar activament, juntament amb la resta dels membres de la comunitat educativa, per tal d'afavorir el millor desplegament de l\u146?ensenyament, de l\u146?orientaci\u243? i de la conviv\u232?ncia en el centre.\par IV. De les infraccions i faltes i de les sancions\par Article vint-i-un\par El r\u232?gim previst en aquest apartat, i seg\u252?ents, ser\u224? d\u146?aplicaci\u243? a l'alumnat que curse estudis en els centres docents finan\u231?ats amb fons p\u250?blics a la Comunitat Valenciana.\par Els centres privats no concertats tindran autonomia per a establir les normes de conviv\u232?ncia i determinar l\u146?\u242?rgan al qual correspondran les facultats aplicadores de sancions. No obstant aix\u242?, les disposicions incloses en aquest t\u237?tol constituiran el marc general d'aplicaci\u243? en els esmentats centres.\par Article vint-i-dos\par L\u146?alumnat no podr\u224? ser sancionat per conductes no regulades en aquesta norma.\par Article vint-i-tres\par L\u146?alumnat no podr\u224? ser privat de l'exercici del dret a l'educaci\u243? i, en el cas de l'alumnat d'ensenyament obligatori, del seu dret a l'escolaritat.\par Article vint-i-quatre\par En cap cas podran imposar-se sancions que atempten contra la integritat f\u237?sica i la dignitat personal de l'alumnat.\par Les sancions s'imposaran de manera proporcionada amb la falta comesa, tenint com a objectiu el manteniment i la millora del proc\u233?s educatiu, i es tindran en compte les circumst\u224?ncies personals, familiars i socials de l'alumnat a l\u146?hora de decidir la incoaci\u243? d\u146?expedient, practicar-ne la instrucci\u243? i graduar la sanci\u243? corresponent.\par Article vint-i-cinc\par Correspon al consell escolar del centre, com a manifestaci\u243? de la seua funci\u243? supervisora de l'activitat general d\u146?aquest, vetllar perqu\u232? l'activitat acad\u232?mica es fa\u231?a en l'ambient idoni a fi que l'alumnat obtinga la formaci\u243? adequada que li permeta aconseguir el desenrotllament ple de la seua personalitat.\par Amb aquesta finalitat, el director o la directora haur\u224? d'informar el consell escolar, puntualment, de qualsevol situaci\u243? que distorsione la conviv\u232?ncia normal en el centre.\par El consell escolar vetllar\u224? pel compliment efectiu de les sancions, segons que preveu aquest decret.\par El consell escolar podr\u224? acordar la creaci\u243? d'una comissi\u243? de conviv\u232?ncia la composici\u243? i les funcions de la qual es determinaran en el reglament de r\u232?gim interior del centre.\par Article vint-i-sis\par Els membres de la comunitat educativa en general, i el professorat en particular, posaran especial esment en la prevenci\u243? de les actuacions disciplin\u224?ries, deixant de banda els comportaments insolidaris, agressius i antisocials, a trav\u233?s del contacte i de la cooperaci\u243? constant amb els pares o representants legals de l'alumnat afectat.\par Si s\u146?observassen conductes irregulars de determinats alumnes que, al parer del seu professor/a, tutor/a, pogueren tenir com a origen l\u146?exist\u232?ncia de determinades mancances socials o culturals, s'elaborar\u224? un informe psico-s\u242?cio- familiar que podr\u224? proposar la cooperaci\u243? d'altres administracions i institucions. Aquest informe s'elaborar\u224? i custodiar\u224? amb les garanties de confidencialitat i reserva previstes en l'article 9, apartat 3 d'aquest decret.\par Article vint-i-set\par Les conductes irregulars de l'alumnat es desglossen en infraccions simples, faltes lleus, faltes greus i faltes molt greus.\par Correspondr\u224? sancionar la comissi\u243? de faltes greus i molt greus al consell escolar, les lleus al director/a o al cap d'estudis i les infraccions simples al professorat tutor/a de l'alumne/a.\par Article vint-i-vuit\par Es consideren infraccions simples les conductes que, per interferir en el desenrotllament normal de l'activitat escolar, han de ser corregides i esmenades per\u242? no revesteixen la suficient gravetat per a ser qualificades com a faltes.\par Article vint-i-nou\par S\u243?n faltes lleus:\par a) Qualsevol acte injustificat que altere lleugerament el normal desenrotllament de l'activitat escolar.\par b) Els retards injustificats a l\u146?hora d'incorporar-se a les activitats escolars, sempre que aquests no siguen reiteratius.\par c) Les abs\u232?ncies injustificades a les activitats escolars que no seran reiteratives.\par d) La lleu deterioraci\u243?, per \u250?s indegut de les depend\u232?ncies i del material del centre, o dels objectes i pertinences dels altres membres de la comunitat educativa. Per tal d'avaluar aquest sup\u242?sit ser\u224? requisit ineludible que l'esmentada deterioraci\u243? siga conseq\u252?\u232?ncia d'actuaci\u243? negligent per part de l'alumnat.\par e) Els actes d'indisciplina, falta de respecte, inj\u250?ria i ofensa no greus que es produiran contra qualsevol membre de la comunitat educativa. Les agressions f\u237?siques entre alumnes que no tindran suficient entitat per a ser qualificades com a greus. Caldr\u224? tenir en compte, especialment, les circumst\u224?ncies d'edat, lloc i context en qu\u232? es duguen a terme.\par Article trenta\par S\u243?n faltes greus:\par a) Els actes d'indisciplina, inj\u250?ria i ofensa greus contra els membres de la comunitat escolar.\par b) L\u146?agressi\u243? f\u237?sica greu contra els membres de la comunitat escolar.\par c) Causar, per \u250?s indegut, danys greus en els locals, els materials i els documents del centre, o en els objectes que pertanyen als altres membres de la comunitat educativa.\par d) Els actes injustificats que pertorben greument la vida acad\u232?mica.\par e) Les actuacions irregulars encaminades a obtenir resultats superiors als merescuts en les proves d'avaluaci\u243?.\par f) La sostracci\u243? de b\u233?ns i objectes que pertanyen a altres membres de la comunitat escolar.\par g) La introducci\u243? i el consum de subst\u224?ncies nocives en el centre.\par Article trenta-u\par S\u243?n faltes molt greus:\par a) Els actes d'indisciplina, inj\u250?ria i ofensa molt greus contra els membres de la comunitat educativa.\par b) L\u146?agressi\u243? f\u237?sica molt greu contra qualsevol membre de la comunitat escolar.\par c) La suplantaci\u243? de la personalitat en els actes de la vida docent i la sostracci\u243?, ocultaci\u243? i falsificaci\u243? de documents acad\u232?mics.\par d) La incitaci\u243? sistem\u224?tica a actuacions greument perjudicials per a la salut i la integritat personal dels membres de la comunitat educativa.\par e) Causar, intencionadament, danys molt greus en els locals, materials i documents del centre o en els objectes que pertanyen als altres membres de la comunitat escolar.\par Article trenta-dos\par La comissi\u243? de les infraccions i faltes a qu\u232? fan refer\u232?ncia els articles anteriors implica la imposici\u243? de les sancions seg\u252?ents:\par 1. Per infraccions simples, la correcci\u243? d'aquestes conductes, segons la naturalesa, gravetat i reiteraci\u243? dels fets, mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? dels m\u232?todes oportuns que tendiran a la integraci\u243? de l'alumne/a en la normal conviv\u232?ncia.\par 2. Per faltes lleus:\par a) Amonestaci\u243? privada.\par b) Amonestaci\u243? escrita. Si l'alumne o l'alumne \u233?s menor d'edat, l'amonestaci\u243? es comunicar\u224? als pares o tutors.\par 3. Per faltes greus:\par a) Amonestaci\u243? amb advertiment, en el qual s'inclour\u224? un informe detallat del professor o la professora de la mat\u232?ria o del tutor o tutora.\par b) Suspensi\u243? del dret d\u146?assist\u232?ncia al centre o a determinades classes per un per\u237?ode inferior a set dies de classe, sense que aix\u242? implique una p\u232?rdua d'avaluaci\u243? i sense perjudici que aix\u242? comporte la realitzaci\u243? de determinades activitats o tasques en el domicili de l'alumne o l'alumne, sota la supervisi\u243? del professor/a o tutor/a.\par 4. Per faltes molt greus:\par a) P\u232?rdua del dret a l'avaluaci\u243? cont\u237?nua. L\u146?alumne/a se sotmetr\u224? a les proves finals que s\u146?establiran a aquest efecte.\par b) Privaci\u243? del dret d\u146?assist\u232?ncia al centre o a determinades classes durant un per\u237?ode de set dies a un mes, sense perjudici que aix\u242? comporte la realitzaci\u243? de determinades tasques acad\u232?miques en el domicili de l'alumne/a, sota la supervisi\u243? del professor/a o tutor/a.\par c) Inhabilitaci\u243? per a cursar estudis en el centre en qu\u232? es va cometre la falta durant el temps que reste per a la finalitzaci\u243? del curs escolar.\par d) Inhabilitaci\u243? definitiva per a cursar estudis en el centre en qu\u232? es va cometre la falta.\par En els casos d'inhabilitaci\u243? per a cursar estudis, previstos en els apartats c i de l'administraci\u243? educativa facilitar\u224? a l'alumne/a sancionat/da un lloc escolar en un altre centre docent, o en la modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia si no hi ha places posat el cas que es tracte d'alumnes que cursen ensenyaments no obligatoris.\par En cap cas, la sanci\u243? d'inhabilitaci\u243? o p\u232?rdua de les avaluacions implicar\u224? l\u146?eliminaci\u243? del dret a conc\u243?rrer als ex\u224?mens d'avaluaci\u243? final, segons que estableix l'article vint-i-tres d'aquest decret.\par Article trenta-tres\par Es consideraran circumst\u224?ncies atenuants:\par a) La confessi\u243? espont\u224?nia de la falta abans que se n'assabente la direcci\u243? del centre.\par b) No haver estat objecte de sancions durant la vida acad\u232?mica.\par c) La reparaci\u243? dels danys causats, fora de l'horari de classe, efectuada abans que es resolga l\u146?expedient.\par d) La petici\u243? p\u250?blica d'excuses, considerades com a suficients, en els casos d'inj\u250?ries, ofenses, agressions i alteraci\u243? del desenrotllament de les activitats del centre.\par e) No haver-hi intenci\u243? de causar mal, dany o perjudici tan greu com l\u146?ocasionat.\par Article trenta-quatre\par Es consideraran circumst\u224?ncies agreujats:\par a) Quan la sostracci\u243?, agressi\u243?, inj\u250?ria o ofensa es realitze contra una persona en la qual concorreran situacions com ara: menor d\u146?edat, minusv\u224?lua, recent incorporaci\u243? al centre i an\u224?logues.\par b) La comissi\u243? de tres faltes en un mateix curs escolar.\par c) La publicitat en la comissi\u243? de la infracci\u243?.\par d) Cometre la falta en grup o mitjan\u231?ant acord previ.\par e) La incitaci\u243? o l\u146?est\u237?mul a la falta col\u183?lectiva.\par f) La premeditaci\u243?.\par g) Aprofitar-se del c\u224?rrec de representaci\u243? en l\u146?\u224?mbit escolar per a cometre la falta.\par Article trenta-cinc\par La concurr\u232?ncia d'una o m\u233?s circumst\u224?ncies agreujants o atenuants es tindr\u224? en compte en la instrucci\u243? i resoluci\u243? de l\u146?expedient, per tal d'elevar o disminuir la qualificaci\u243? de la falta i, en conseq\u252?\u232?ncia, la sanci\u243? corresponent.\par Les circumst\u224?ncies atenuants i agreujants que podran conc\u243?rrer de manera simult\u224?nia es compensaran.\par Article trenta-sis\par La comissi\u243? de la falta fora del recinte escolar, no ser\u224? inconvenient per a l'aplicaci\u243? d'aquest decret quan s'hi efectue durant el desplegament de les activitats extraescolars programades pel centre, la utilitzaci\u243? dels serveis de menjador, transport, etc. De la mateixa manera, s'hi aplicar\u224? sempre que es constate l'exist\u232?ncia d'una relaci\u243? causa- efecte amb l'activitat escolar.\par V. Garanties procedimentals\par Article trenta-set\par No podran imposar-se sancions per faltes greus o molt greus sense la instrucci\u243? pr\u232?via d'un expedient.\par Els escrits mitjan\u231?ant els quals es fa efectiva l\u146?obertura de l\u146?expedient, la proposta de resoluci\u243? i la resoluci\u243? de l\u146?expedient disciplinari inclouran, necess\u224?riament:\par - El nom i cognoms de l'alumne o l'alumne,\par - Els fets que se li imputen,\par - La data en qu\u232? tingueren lloc els fets,\par - L\u146?article i l'apartat d'aquesta norma que es considera infringit.\par Tots els escrits a qu\u232? fa refer\u232?ncia aquest article hauran de dur la data i la firma, respectivament, del director/a del centre, de l\u146?instructor/a i del secretari/a del consell escolar.\par Article trenta-vuit\par Els membres de la comunitat escolar tenen l\u146?obligaci\u243? de comunicar al director/a del centre totes aquelles conductes tipificades com a faltes.\par El/la director/a del centre, una vegada recaptada la informaci\u243? que considere convenient, i si observa que els fets poden constituir falta greu o molt greu, procedir\u224? a acordar la instrucci\u243? de l\u146?expedient, que contindr\u224? a m\u233?s de les dades a qu\u232? fa esment l'article anterior, el nomenament d'instructor/a i, si escau, el del secretari/a, quan la complexitat de l\u146?expedient aix\u237? ho exig\u237?s, que hauran de recaure en un professor/a del centre.\par De l'acord d'instrucci\u243? es far\u224? trasllat, de manera fefaent, al professor/s designats com a instructor i secretari, al consell escolar del centre, a l'alumne/a o els seus representants legals, quan aquest siga menor d\u146?edat i als corresponents serveis territorials de Cultura i Educaci\u243?.\par El director/a podr\u224? decidir la no incoaci\u243? de l\u146?expedient aplicador de sancions, quan hi haja circumst\u224?ncies que aix\u237? ho aconsellen. Aquesta decisi\u243? es comunicar\u224? al consell escolar.\par Article trenta-nou\par El director del centre, a proposta de l\u146?instructor/a de l\u146?expedient, podr\u224? adoptar las mesures provisionals que considere necess\u224?ries, entre aquestes, la suspensi\u243? temporal del dret d\u146?assist\u232?ncia de l'alumne/a a determinades classes, al centre, o b\u233?, el seu canvi de grup quan es considere convenient. Aquesta mesura es Comunicar\u224? al consell escolar\par Article quaranta\par L\u146?alumnat o els seus representants legals podran recusar, davant el consell escolar, el nomenament de l\u146?instructor/a, quan al seu parer, de la conducta d'aquest, pogu\u233?s deduir-se parcialitat en la instrucci\u243? de l\u146?expedient.\par El termini per a la recusaci\u243? ser\u224? de quatre dies, que es comptaran des de la notificaci\u243? de la instrucci\u243? de l\u146?expedient.\par El consell escolar, una vegada examinades les raons al\u183?legades, i havent escoltat l\u146?instructor/a de l\u146?expedient, resoldr\u224? ratificar-lo o substituir-lo. Contra aquesta resoluci\u243? no procedir\u224? cap recurs, sense perjudici de la possibilitat d'al\u183?legar la recusaci\u243? en interposar la reclamaci\u243? contra la resoluci\u243? que pose fi a l\u146?expedient disciplinari.\par Article quaranta-u\par L\u146?instructor/a, una vegada rebut el nomenament, i auxiliat/da pel secretari/a, si s'escau, prendr\u224? declaraci\u243? a l'alumne/a i, practicar\u224? les actuacions que considere pertinents per a l'aclariment dels fets.\par Podr\u224? sol\u183?licitar informe del professor o tutor de l'alumne/a i del servei psicopedag\u242?gic.\par En el termini de set dies h\u224?bils, elaborar\u224? el plec de c\u224?rrecs. De l'esmentat plec es far\u224? trasllat fefaent, a l'alumne/a o als seus representants en el cas de minoria d'edat.\par En el sup\u242?sit de proposta de sobrese\u239?ment, aquesta s'elevar\u224? al consell escolar per a la seua resoluci\u243?.\par Article quaranta-dos\par L\u146?alumnat o els seus representants legals dispondran d'un termini de cinc dies h\u224?bils, que es comptaran des de la notificaci\u243? del plec de c\u224?rrecs, per a la formalitzaci\u243? de quantes al\u183?legacions es consideren convenients.\par Article quaranta-tres\par Una vegada formulades al\u183?legacions, o transcorregut el termini a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article anterior, l\u146?instructor/a, practicades les investigacions complement\u224?ries, si de l\u146?escrit d'al\u183?legacions se\u146?n deduir\u224? l\u146?esmentada necessitat, elevar\u224? al consell escolar la corresponent proposta de resoluci\u243?. Aquesta proposta contindr\u224?, a m\u233?s de les dades a qu\u232? fa esment l'article 37, tots aquells informes i elements que considere convenient aportar per a la formaci\u243? d'opini\u243? per part del consell escolar, aix\u237? com els documents seg\u252?ents:\par - Acord del director/a del centre pel qual s'inicia l\u146?expedient,\par - Mesures prudents adoptades en el seu cas.\par - Recusaci\u243?, si hi ha, i la seua corresponent resoluci\u243? de ratificaci\u243? o substituci\u243?,\par - Notificaci\u243? de plec de c\u224?rrecs, tram\u233?s a la persona interessada, mitjan\u231?ant el qual se substancia el tr\u224?mit d'audi\u232?ncia a la persona interessada,\par - Al\u183?legacions dels interessats; i\par - Informe del professor/a o tutor/a de l'alumne/a i del servei psicopedag\u242?gic, si pertoca.\par Article quaranta-quatre\par El consell escolar, estudiada la proposta, podr\u224? requerir la pres\u232?ncia de l\u146?instructor/a, professor/a o tutor/a, de l\u146?alumne/a o dels seus representants legals, i dictar\u224? resoluci\u243? que es comunicar\u224? de manera fefaent als interessats/des i de la qual es far\u224? trasllat als serveis territorials de Cultura i Educaci\u243?. L\u146?esmentada resoluci\u243? contindr\u224? a m\u233?s dels requisits mencionats en l'article 37 els altres seg\u252?ents:\par a) Circumst\u224?ncies agreujants i atenuants si pertoca.\par b) Sanci\u243? aplicable.\par c) Data dels efectes de la sanci\u243?; i\par d) Dret que assisteix la persona interessada per a interposar reclamaci\u243? davant els Serveis Territorials de Cultura i Educaci\u243? que corresponguen, en el termini de quinze dies h\u224?bils, comptadors a partir de la data de recepci\u243? de la comunicaci\u243?.\par VI. Altres disposicions\par Article quaranta-cinc\par La resoluci\u243? de l'expedient haur\u224? de produir-se en el termini m\u224?xim d'un mes, comptador des de la data del seu inici.\par Les conductes que constitueixen infraccions i faltes, que no hagueren estat sancionades, prescriuran amb la finalitzaci\u243? del curs acad\u232?mic en qu\u232? hagueren ocorregut.\par Article quaranta-sis\par Contra la resoluci\u243? del Director dels Serveis Territorials de Cultura i Educaci\u243? procediran els recursos establerts en la legislaci\u243? vigent.\par Article quaranta-set\par Els serveis territorials de Cultura i Educaci\u243? hauran de custodiar les comunicacions referides a les actuacions disciplin\u224?ries de cada centre del seu \u224?mbit de compet\u232?ncies, prestaran l'assessorament prec\u237?s amb l\u146?objecte que els expedients es trameten amb les suficients garanties per a les persones interessades, resoldran les reclamacions en primera inst\u224?ncia, formalitzaran dilig\u232?ncia d'imposici\u243? de sancions greus i molt greus en l\u146?expedient acad\u232?mic de l'alumnat implicat, i proposaran l'adopci\u243? d\u146?aquelles mesures que consideren convenients en els centres que, per ra\u243? de la informaci\u243? rebuda, resulten especialment conflictius.\par Article quaranta-vuit\par De les sancions imposades per la comissi\u243? de faltes se\u146?n conservar\u224? const\u224?ncia en l\u146?expedient acad\u232?mic individual de l'alumne o l'alumne.\par La cancel\u183?laci\u243? de les anotacions sobre sancions existents en l\u146?expedient acad\u232?mic individual, podr\u224? efectuar-se, a petici\u243? de l'alumnat o dels seus representants legals i del professor/a tutor/a.\par Es formalitzar\u224? per escrit davant el director dels serveis territorials de Cultura i Educaci\u243?, el qual demanar\u224?, de la inspecci\u243? ' educativa, l\u146?elaboraci\u243? del preceptiu informe sobre la conducta de l'alumne/a en els dos \u250?ltims cursos escolars.\par En l\u146?elaboraci\u243? de l\u146?esmentat informe seran escoltats els professors/es i tutors/es de l'alumne/a, el delegat/da de curs, el director/a del centre i el consell escolar.\par Els informes seran sempre confidencials i nom\u233?s en el cas de favorable unanimitat es resoldr\u224? positivament la petici\u243?, que comportar\u224? la formalitzaci\u243? de dilig\u232?ncia de cancel\u183?laci\u243? de les anotacions sobre sancions existents en l\u146?expedient personal de l'alumne/a.\par De la resoluci\u243? es far\u224? trasllat a la persona interessada i a la direcci\u243? del centre.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par Els centres docents podran dotar-se de reglaments de r\u232?gim interior, amb l'objecte d'establir les normes de conviv\u232?ncia que garantesquen el desenvolupament correcte de les activitats acad\u232?miques, el respecte mutu a tots els membres de la comunitat educativa i l\u146?\u250?s adequat de les depend\u232?ncies i instal\u183?lacions del centre.\par Segona\par Els reglaments de r\u232?gim interior seran elaborats amb la participaci\u243? de l'alumnat i seran aprovats pel consell escolar del centre en els centres mantinguts amb fons p\u250?blics.\par Tercera\par Els reglaments de r\u232?gim interior no podran tipificar conductes dignes de sanci\u243? ni establir procediments aplicadors de sancions diferents als previstos en aquest decret.\par DISPOSICIONS TRANSITORIES\par Primera\par En el termini de 6 mesos, comptadors a partir de l\u146?entrada en vigor d'aquest decret, els reglaments de r\u232?gim interior que s\u243?n vigents, seran adaptats a all\u242? que s'hi disposa, i en cap cas podran aplicar-se si s'oposen al que s'hi estableix.\par En el cas que no hi haja normes de conviv\u232?ncia, els centres escolars se\u146?n hauran de dotar en el termini abans esmentat.\par Segona\par Els expedients disciplinaris instru\u239?ts amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor d\u146?aquest decret es tramitaran de conformitat, amb all\u242? establert en el Reial Decret 1543/1988, de 28 d\u146?octubre, sobre drets i deures dels alumnes.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par S'autoritza la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia perqu\u232? dicte les disposicions necess\u224?ries per al desplegament i execuci\u243? d'aquest decret, i per tal d'adaptar all\u242? que s'hi disposa a las peculiaritats dels centres a qu\u232? fa esment l'article 11.2 de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del Dret a l\u146?Educaci\u243?.\par Segona\par Aquest decret entrar\u224? en vigor el dia seg\u252?ent de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 23 de desembre de 1991.\par El President de la Generalitat Valenciana, \par JOAN LERMA I BLASCO\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par ANDREU LOPEZ BLASCO \par}