{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6528 de 25.05.2011) Ref. Base de dades 006090/2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 26.05.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 04.06.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 19 de maig 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents de la Comunitat Valenciana, p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional de Grau Superior. [2009/6186]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades de l'Ordre de 19 de maig 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents de la Comunitat Valenciana, p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional de Grau Superior. [2009/6407]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 27 d'abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana. [2007/5515]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 4 de juliol de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2008/9535]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9539]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 79/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9553]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 77/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels Programes de Qualificaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana. [2010/9538]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'autoritzaci\u243? i l'organitzaci\u243? de les ensenyances de Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional Inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana. [2009/7075]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 31 de maig de 2013, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial, per la qual es desenrotllen els procediments d'acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu. [2013/6161]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE 18/2016, d'1 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana. [2016/4016]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 135/2014, de 8 d'agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana [2014/7635]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2012/7407]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 86/2013, de 20 de setembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2013/9182]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, ensenyament p\u250?blic, alumne, alumnat, ensenyament professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par \par \u205?ndex\par \par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Disposicions generals\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par Article 2. Conceptes. Oferta completa i oferta parcial en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia\par Article 3. Participants en el procediment d'admissi\u243?\par Article 4. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional i amb altres ensenyances\par Article 5. Requisits d'acc\u233?s\par Article 6. Criteris de prioritat\par Article 7. Reserva de places\par Article 8. Comissions sectorials d'escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional\par Article 9. Calendari del procediment d'admissi\u243? i matr\u237?cula\par Article 10. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par Article 11. Documentaci\u243? necess\u224?ria per a la matr\u237?cula\par Article 12. Alumnat en possessi\u243? d'estudis estrangers homologats\par \par Article 13. Mobilitat de l'alumnat\par Article 14. Constituci\u243? efectiva de les unitats i determinaci\u243? de vacants\par Article 15. Reclamacions i recursos al procediment d'admissi\u243?\par \par Cap\u237?tol II. Admissi\u243? i matr\u237?cula en r\u232?gim presencial en la modalitat d'oferta completa\par Article 16. Vacants\par Article 17. Participants en el procediment d'admissi\u243?\par Article 18. Requisits i condicions d'acc\u233?s\par Article 19. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par Cap\u237?tol III. Admissi\u243? i matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa\par Article 20. Vacants\par Article 21. Participants en el procediment d'admissi\u243?\par Article 22. Requisits i condicions d'acc\u233?s\par Article 23. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par Cap\u237?tol IV. Admissi\u243? i matr\u237?cula en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta parcial\par Article 24. Vacants\par Article 25. Participants en el procediment d'admissi\u243?\par Article 26. Requisits i condicions d'acc\u233?s\par Article 27. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par Disposici\u243? addicional primera. Execuci\u243?\par Disposici\u243? addicional segona. Adaptaci\u243? d'annexos\par Disposici\u243? addicional tercera. Compliment i difusi\u243?\par Disposici\u243? transit\u242?ria primera. Admissi\u243? en oferta parcial\par Disposici\u243? transit\u242?ria segona. Models de sol\u183?licitud d'admissi\u243?\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final primera. Modificaci\u243? de l'article 6 de l'Orde 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i l'organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243? final segona. Modificaci\u243? de l'article 8 de l'Orde 79/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243? final tercera. Modificaci\u243? de l'article 15 de l'Orde 77/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243? final quarta. Modificaci\u243? dels articles 6 i 10 de l'Orde de 4 de juliol de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana i la redacci\u243? de la disposici\u243? final primera de l'Orde 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i l'organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana\par \par Disposici\u243? final quinta. Modificaci\u243? dels articles 9 i 13 de l'Orde de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'autoritzaci\u243? i l'organitzaci\u243? de les ensenyances de cicles formatius de Formaci\u243? Professional inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana i la redacci\u243? de la disposici\u243? final primera de l'Orde 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i l'organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana\par \par Disposici\u243? final sexta.Entrada en vigor \par Annex I. Sol\u183?licitud d'admissi\u243? en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial en oferta completa.\par Annex I-a. Relaci\u243? de cicles formatius de grau mitj\u224? disponibles.\par \par Annex II. Sol\u183?licitud d'admissi\u243? en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial en oferta completa.\par Annex II-a. Relaci\u243? de cicles formatius de grau superior disponibles.\par Annex III. Sol\u183?licitud d'admissi\u243? en centres p\u250?blics per a cursar cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior en r\u232?gim semipresencial/dist\u224?ncia en oferta completa.\par Annex III-a. Relaci\u243? de m\u242?duls professionals de cicles formatius disponibles en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat d'oferta completa\par Annex IV. Sol\u183?licitud d'admissi\u243? en centres p\u250?blics per a cursar ensenyances en oferta parcial de Formaci\u243? Professional de cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior en r\u232?gim semipresencial/dist\u224?ncia i en centres p\u250?blics i privats concertats en el r\u232?gim presencial.\par \par Annex IV-a. Relaci\u243? de m\u242?duls professionals de cicles formatius disponibles en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat d'oferta parcial\par Annex V-a. Criteris en orde de prioritat, per a l'admissi\u243? d'alumnes d'acc\u233?s directe a cicles formatius de grau superior.\par Annex V-b. Criteris per a l'admissi\u243? d'alumnes per prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior.\par Annex VI-a. Vacants en r\u232?gim presencial de cicles formatius de grau mitj\u224?.\par Annex VI-a.1. Vacants de cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial en la modalitat d'oferta completa per municipi.\par Annex VI-a.2. Vacants del cicle formatiu de grau mitj\u224? indicat en el centre de refer\u232?ncia i en els altres centres on s'impartix.\par Annex VI-b. Vacants en r\u232?gim presencial i modalitat d'oferta completa de cicles formatius de grau superior.\par Annex VI-b.1. Vacants de cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial en la modalitat d'oferta completa per municipi.\par Annex VI-b.2. Vacants del cicle formatiu de grau superior indicat en el centre de refer\u232?ncia i en els altres centres de la prov\u237?ncia on s'impartix.\par Annex VII-a. Vacants per centre de m\u242?duls professionals en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa.\par Annex VII-b. Vacants per cicle formatiu de m\u242?duls professionals en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa.\par \par Annex VIII. Vacants de m\u242?duls professionals en la modalitat d'oferta parcial en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia.\par Annex IX-a. Relaci\u243? provisional d'alumnat adm\u233?s en r\u232?gim presencial en cicles formatius de grau mitj\u224?.\par Annex IX-b. Relaci\u243? provisional per centre d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial.\par \par Annex IX-c. Relaci\u243? provisional per cicle formatiu d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial.\par Annex X-a. Relaci\u243? definitiva d'alumnat adm\u233?s en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial.\par Annex X-b. Relaci\u243? definitiva per centre d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial.\par \par Annex X-c. Relaci\u243? definitiva per cicle formatiu d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial.\par Annex XI-a. Relaci\u243? provisional d'alumnat adm\u233?s en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial.\par Annex XI-b. Relaci\u243? provisional per centre d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial.\par Annex XI-c. Relaci\u243? provisional per cicle formatiu d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial.\par Annex XII-a. Relaci\u243? definitiva d'alumnat adm\u233?s en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial.\par Annex XII-b. Relaci\u243? definitiva per centre d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial.\par Annex XII-c. Relaci\u243? definitiva per cicle formatiu d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial.\par Annex XIII-a. Relaci\u243? provisional d'alumnat adm\u233?s en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa.\par Annex XIII-b. Relaci\u243? provisional per m\u242?dul professional d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa.\par Annex XIII-c. Relaci\u243? provisional per centre d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa.\par Annex XIV-a. Relaci\u243? definitiva d'alumnat adm\u233?s en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa.\par Annex XIV-b. Relaci\u243? definitiva per m\u242?dul professional d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa.\par Annex XIV-c. Relaci\u243? definitiva per centre d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa.\par Annex XV-a. Relaci\u243? provisional d'alumnat adm\u233?s en la modalitat d'oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par Annex XV-b. Relaci\u243? provisional per m\u242?dul professional d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en la modalitat d'oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia.\par Annex XV-c. Relaci\u243? provisional per centre d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en la modalitat d'oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia.\par Annex XVI-a. Relaci\u243? definitiva d'alumnat adm\u233?s en la modalitat d'oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par Annex XVI-b. Relaci\u243? definitiva per m\u242?dul professional d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en la modalitat d'oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia.\par Annex XVI-c. Relaci\u243? definitiva per centre d'alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en la modalitat d'oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia.\par Annex XVII. Comunicaci\u243? de vacant inexistent.\par \par \par \par Pre\u224?mbul\par \par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, (BOE de 4 de maig) establix en el t\u237?tol I, cap\u237?tol V, article 41, les condicions d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional.\par El Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, (BOE de 3 de gener de 2007), pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, regula en el cap\u237?tol V, l'oferta, l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula en els cicles formatius, i en el cap\u237?tol VII (ensenyances de Formaci\u243? Professional a dist\u224?ncia) establix que les administracions educatives, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, adoptaran les mesures necess\u224?ries per a la posada en marxa i funcionament d'esta oferta educativa.\par L'Orde 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i l'organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana (DOCV de 03.09.2010) regula, en l'article 3 l'acc\u233?s de l'alumnat, en l'article 4, l'admissi\u243? de l'alumnat i, en l'article 5, la matr\u237?cula de l'alumnat, en la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par El Decret 33/2007, de 30 de mar\u231? (DOCV de 03.04.2007), pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartisquen ensenyances de r\u232?gim general disposa en la seua disposici\u243? final primera que es faculta el conseller d'Educaci\u243? per a dur a terme el que s'hi disposa.\par Fent \u250?s de l'autoritzaci\u243? concedida, esta orde precisa, desenrotlla i articula els diferents aspectes que regulen el procediment que s'ha de seguir per a determinar l'orde d'admissi\u243?, l'acc\u233?s i la matr\u237?cula de l'alumnat en les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia en oferta completa o parcial en la Comunitat Valenciana, adaptant estos procediments a la normativa vigent.\par En virtut d'aix\u242?, previ dictamen del Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional i vista la proposta conjunta de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents i de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, de data 10 de maig de 2011, en exercici de les compet\u232?ncies que conferix l'article 28e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell. \par \par \par ORDENE\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. Esta orde t\u233? com a objecte regular el desenrotllament dels procediments d'acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l'alumnat en cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior, en r\u232?gim presencial en modalitat d'oferta completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par 2. Es desenrotllaran dos procediments d'acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula en cada curs escolar: un procediment ordinari i un altre d'extraordinari. En este \u250?ltim, es cobriran les vacants no cobertes en el procediment ordinari i aquelles altres la cobertura de les quals s'autoritze.\par \par Article 2. Conceptes. Oferta completa i oferta parcial en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia\par 1. Als efectes d'esta norma, es considera oferta completa en r\u232?gim presencial de cicles formatius la constitu\u239?da per les ensenyances de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior, que inclou tots els m\u242?duls que els configuren i que s'impartix en r\u232?gim presencial ordinari en horari de mat\u237?, de vesprada o d'ambd\u243?s i en horari especial, nocturn, que s'impartix d'acord amb el que establix l'article 5.1 de l'Orde 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par \par 2. L'oferta completa en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia est\u224? constitu\u239?da per tots els m\u242?duls que componen cada cicle formatiu de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior autoritzat en els centres que tenen este r\u232?gim d'ensenyances.\par 3. Es considera oferta parcial la referida a m\u242?duls professionals inclosos en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu. Esta modalitat podr\u224? realitzar-se en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia en els centres autoritzats espec\u237?ficament per a aix\u242?.\par \par Article 3. Participants en el procediment d'admissi\u243?\par 1. El procediment d'admissi\u243? s'aplicar\u224? a l'alumnat que accedix a un cicle formatiu, i no s'aplicar\u224? a aquells que, en el mateix centre, promocionen d'un curs a un altre en r\u232?gim presencial en oferta completa.\par \par 2. Tamb\u233? ser\u224? aplicable a l'alumnat que sol\u183?licite l'admissi\u243? en qualsevol m\u242?dul en r\u232?gim presencial en modalitat d'oferta parcial i en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics en modalitat d'oferta completa o parcial regulades per esta orde encara que en cursos previs haja estat matriculat en r\u232?gim presencial en la modalitat d'oferta parcial o en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa o parcial. Aix\u237? mateix haur\u224? de sol\u183?licitar l'admissi\u243? d'aquells m\u242?duls que, si \u233?s el cas, tinga pendents del curs o cursos anteriors.\par \par 3. L'alumnat que haja superat algun m\u242?dul professional en r\u232?gim presencial en la modalitat d'oferta parcial, en les proves d'obtenci\u243? del t\u237?tol o en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa o parcial, haur\u224? de participar en el procediment d'admissi\u243? per a cursar la resta de m\u242?duls professionals, que pertanyen al mateix cicle formatiu, en r\u232?gim presencial, en la modalitat d'oferta completa, sempre que reunisca els requisits d'acc\u233?s establits en esta orde.\par \par 4. L'alumnat estranger menor de 18 anys podr\u224? participar en el procediment d'admissi\u243? a les ensenyances regulades en esta orde sempre que:\par 4.1 Dispose d'algun dels documents acreditatius seg\u252?ents:\par \par a) DNI, NIE o targeta d'identitat d'estranger, expedida per la comissaria de policia o oficina d'estrangers,\par b) Certificat d'empadronament en un municipi,\par c) Visat d'estudis \par d) Targeta d'estudiant estranger, i\par 4.2 Complisca els requisits seg\u252?ents:\par - Requisits d'acc\u233?s a les corresponents ensenyances,\par - Convalidaci\u243? de t\u237?tols o estudis anteriors.\par 5. L'alumnat estranger major de 18 anys podr\u224? participar en el procediment d'admissi\u243? a les ensenyances regulades en esta orde quan:\par \par 5.1 Dispose de tots els documents acreditatius seg\u252?ents:\par a) Targeta d'identitat d'estranger, expedida per la comissaria de policia o oficina d'estrangers,\par b) Visat d'estudis o targeta d'estudiant estranger, i\par 5.2 Complisca els requisits seg\u252?ents:\par - Requisits d'acc\u233?s a les corresponents ensenyances,\par - Convalidaci\u243? de t\u237?tols o estudis anteriors.\par \par Article 4. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional i amb altres ensenyances\par 1. La matr\u237?cula en un cicle formatiu en r\u232?gim presencial, siga quina siga la seua modalitat, ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula en qualsevol altre cicle formatiu siga quin siga el r\u232?gim i/o modalitat, o altres ensenyances, sempre que existisca compatibilitat d'horaris.\par 2. Durant un mateix curs acad\u232?mic, un alumne o alumna no podr\u224? simultaniejar matr\u237?cula en el mateix m\u242?dul professional en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa i en la modalitat d'oferta parcial.\par 3. La matr\u237?cula en un cicle formatiu, tant en r\u232?gim presencial com en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, no ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula, durant el mateix any acad\u232?mic, en les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional que convoque la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? del mateix cicle formatiu que l'alumne o l'alumna es trobe cursant, excepte anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula, del cicle o m\u242?duls corresponents, abans de la sol\u183?licitud de participaci\u243? en la prova per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol.\par 4. Cap alumne o alumna podr\u224? estar matriculat en el mateix o diferent centre, en el mateix o distints r\u232?gims o modalitats d'oferta, en un mateix cicle formatiu.\par 5. No es podr\u224? obtindre pla\u231?a en m\u233?s d'un cicle formatiu en els procediments ordinari i extraordinari d'admissi\u243? d'un mateix curs acad\u232?mic previstos en esta orde en la modalitat d'oferta completa, siga quin siga el r\u232?gim. Tampoc es podr\u224? obtindre pla\u231?a en m\u233?s d'un cicle formatiu en la modalitat d'oferta parcial per estos procediments en un mateix curs acad\u232?mic. No obstant aix\u242?, atenent el que establix l'apartat 1 d'este article, els qui desitgen cursar m\u233?s d'un cicle formatiu participaran en estos procediments per un dels cicles i per a sol\u183?licitar pla\u231?a en l'altre o altres consultaran les vacants que es produ\u239?squen en cada centre despr\u233?s del per\u237?ode extraordinari de matr\u237?cula.\par \par 6. Ser\u224? possible obtindre pla\u231?a simult\u224?niament, a trav\u233?s dels procediments d'admissi\u243? regulats en esta orde en la modalitat d'oferta completa i complement\u224?riament en la modalitat d'oferta parcial.\par \par \par Article 5. Requisits d'acc\u233?s\par 1. Cicles formatius de grau mitj\u224?\par 1.1. Acc\u233?s directe\par 1.1.1. Per a accedir als cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional es requerix estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, segons establix el punt 1 de l'article 41 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par 1.1.2. Sense perju\u237? del requisit establit en l'apartat 1.1.1, podran accedir als cicles formatius de grau mitj\u224? els qui es troben en algun dels casos seg\u252?ents:\par a) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Auxiliar.\par b) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic.\par c) Haver superat el segon curs del Batxillerat unificat i polivalent.\par \par d) Haver superat el segon curs del primer cicle experimental de la reforma de les ensenyances mitjanes.\par e) Haver superat el tercer curs del Pla d'estudis de 1963, o segon curs de comuns experimental de les ensenyances d'Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics.\par f) Haver superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb algun dels anteriors.\par 1.2. Acc\u233?s per mitj\u224? de prova\par 1.2.1. Tamb\u233? podran accedir als cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional sense reunir el requisit mencionat en l'apartat 1.1 els sol\u183?licitants que tinguen aprovada la prova d'acc\u233?s als cicles formatius prevista en el punt 2 de l'article 41 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, desplegada en l'article 22 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i regulada en l'Orde de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional inicial del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana (DOCV de 17 d'abril). Per a accedir per esta via, es requerir\u224? tindre 17 anys com a m\u237?nim, o complir-los l'any natural de realitzaci\u243? de la prova.\par 1.2.2. Quedaran exempts de realitzar la prova:\par a) Els qui tinguen superada la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par b) Els qui hagen superat la prova d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional de grau superior en qualsevol de les opcions.\par c) Els qui hagen superat el primer nivell d'un Programa de Qualificaci\u243? Professional Inicial. En tot cas, el seu acc\u233?s queda supeditat a tindre 17 anys com a m\u237?nim, o complir-los l'any de realitzaci\u243? de la prova.\par 2. Cicles formatius de grau superior\par 2.1. Acc\u233?s directe\par 2.1.1. Per a accedir als cicles formatius de grau superior de Formaci\u243? Professional es requerix estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxiller, segons establix el punt 1 de l'article 41 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par 2.1.2. Sense perju\u237? del requisit establit en l'apartat 2.1.1, podran accedir als cicles formatius de grau superior els qui es troben en algun dels casos seg\u252?ents:\par a) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxiller establit en la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par \par b) Haver superat el segon curs de qualsevol modalitat de Batxillerat experimental.\par c) Haver superat el curs d'orientaci\u243? universit\u224?ria o preuniversitari.\par d) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Especialista, T\u232?cnic Superior o equivalent a efectes acad\u232?mics.\par e) Estar en possessi\u243? d'una titulaci\u243? universit\u224?ria o equivalent.\par 2.2. Acc\u233?s per mitj\u224? de prova\par 2.2.1. Tamb\u233? podran accedir als cicles formatius de grau superior sense reunir el requisit mencionat en l'apartat 2.1, els sol\u183?licitants que tinguen superada la corresponent prova d'acc\u233?s prevista en el punt 2 de l'article 41 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, desplegada en l'article 24 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i regulada en l'Orde de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional inicial del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana (DOCV de 17 d'abril). Per a accedir per esta via, es requerir\u224? tindre 19 anys complits l'any natural de realitzaci\u243? de la prova o 18 anys si s'acredita estar en possessi\u243? d'un t\u237?tol de t\u232?cnic relacionat amb la fam\u237?lia professional a la qual es vullga accedir.\par 2.2.2. Quedaran exempts de realitzar la prova:\par a) Els qui tinguen superada la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par 3. Horari especial, nocturn\par Podran accedir a la modalitat d'horari especial, nocturn, els interessats que, reunint els requisits d'acc\u233?s establits en esta orde, siguen majors de 18 anys i els majors de 16 anys que tinguen un contracte laboral el compliment del qual no els permeta acudir als centres educatius en r\u232?gim ordinari, o siguen esportistes d'alt rendiment o d'elit de la Comunitat Valenciana. \par 4. Oferta parcial\par Sense perju\u237? dels requisits d'acc\u233?s establits amb car\u224?cter general en els apartats 1, 2 i 3 tamb\u233? podran accedir a l'oferta parcial de m\u242?duls professionals de cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior els interessats que, no reunint els requisits d'acc\u233?s, sol\u183?liciten l'admissi\u243? en m\u242?duls professionals associats a Unitats de compet\u232?ncia. Per a l'admissi\u243? en m\u242?duls no associats a Unitats de compet\u232?ncia i la posterior obtenci\u243?, si \u233?s el cas, d'un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional hauran d'acreditar els requisits d'acc\u233?s establits per a cursar cicles formatius en els apartats 1, 2 i 3.\par \par \par Article 6. Criteris de prioritat\par 1. Cicles de grau mitj\u224?\par 1.1. En la via d'acc\u233?s directe a cicles formatius de grau mitj\u224?, es considerar\u224? exclusivament la nota mitjana obtinguda en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o en estudis equivalents.\par 1.2. En la via d'acc\u233?s per mitj\u224? de prova es considerar\u224? la nota obtinguda en la prova d'acc\u233?s, o l'obtinguda en la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys, amb independ\u232?ncia que els sol\u183?licitants procedisquen del mateix o de distint centre, aix\u237? com la puntuaci\u243? de 5 per als qui hagen superat el primer nivell d'un Programa de Qualificaci\u243? Professional Inicial a la Comunitat Valenciana o la que corresponga si estos \u250?ltims han optat per millorar la seua nota en la prova d'acc\u233?s.\par 1.3. Els qui no reunisquen els requisits d'acc\u233?s i sol\u183?liciten l'admissi\u243? en m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia corresponents a oferta parcial se situaran en l'orde de prelaci\u243? a continuaci\u243? dels indicats en els apartats 1.1 i 1.2 ordenats per registre d'entrada. \par \par 1.4. Els empats que es produ\u239?squen en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar per a cursar les ensenyances previstes en esta orde es dirimiran ordenant els sol\u183?licitants per orde alfab\u232?tic dels seus cognoms.\par L'orde es fixar\u224? a partir de la lletra determinada en el sorteig celebrat per la conselleria competent en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica per a establir l'orde d'intervenci\u243? dels aspirants en totes les proves selectives que se celebren durant eixe any natural. \par Si en el moment de dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixa el calendari d'admissi\u243? no s'ha celebrat el sorteig i s'ha publicat el seu resultat en el DOCV, s'aplicar\u224? la corresponent a l'\u250?ltim, celebrat i publicat.\par \par 2. Cicles de grau superior\par 2.1. En la via d'acc\u233?s directe a cicles formatius de grau superior caldr\u224? ajustar-se exclusivament a l'expedient acad\u232?mic. La valoraci\u243? de l'expedient estar\u224? referida a les modalitats i mat\u232?ries vinculades per a cada t\u237?tol, amb independ\u232?ncia que els sol\u183?licitants procedisquen del mateix centre o d'un altre distint. Dins de la via d'acc\u233?s directe s'establixen els seg\u252?ents criteris de prioritat per a cada cicle formatiu, dels indicats en la primera columna del quadro que constitu\u239?x l'annex V-a:\par \par 2.1.1. Tindran prefer\u232?ncia, ordenades segons la nota mitjana que figure en l'expedient acad\u232?mic, les sol\u183?licituds dels qui hagen cursat alguna de les modalitats de Batxillerat o de Batxillerat Experimental, aix\u237? com les respectives opcions del Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria, assenyalades en la segona columna de l'annex V-a.\par 2.1.2. Dins dels anteriors, si els hi ha, tindran prefer\u232?ncia les sol\u183?licituds dels qui hagen cursat la mat\u232?ria o mat\u232?ries assenyalada/es en la tercera columna de l'annex V-a, ordenades, al seu torn, segons la nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic. (Quan consten dos mat\u232?ries, es donar\u224? prefer\u232?ncia a les sol\u183?licituds dels qui hagen cursat les dos mat\u232?ries, en compte de nom\u233?s una; en cada subgrup s'ordenaran per nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic).\par 2.2. A continuaci\u243? seran ordenades, segons nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic, les restants sol\u183?licituds dels qui complisquen els requisits d'acc\u233?s directe.\par 2.2.1. Dins d'estes, si les hi ha, tindran prefer\u232?ncia les sol\u183?licituds dels qui hagen cursat la mat\u232?ria o mat\u232?ries assenyalada/es en la tercera columna de l'annex V-a, ordenades, al seu torn, segons la nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic. Quan consten dos mat\u232?ries, es donar\u224? prefer\u232?ncia a les sol\u183?licituds dels qui hagen cursat les dos mat\u232?ries, en compte de nom\u233?s una; en cada subgrup s'ordenaran per nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic.\par 2.3. En la via d'acc\u233?s per mitj\u224? de prova prevista en l'article 5.2.2, els certificats acreditatius indicaran l'opci\u243? o opcions que l'alumne o alumna ha superat i la fam\u237?lia/es o els cicles als quals t\u233? acc\u233?s. Estes sol\u183?licituds s'ordenaran de major a menor qualificaci\u243?. Quan l'opci\u243? o opcions de prova d'acc\u233?s superada no es corresponga amb la fam\u237?lia o cicles que sol\u183?licita d'acord amb all\u242? que s'ha indicat en l'annex V-b ser\u224? excl\u242?s del procediment d'admissi\u243?.\par 2.3.1. Les sol\u183?licituds dels qui hagen superat la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys s'ordenaran per la nota mitjana que figure en el seu certificat sempre que desitge accedir als cicles formatius de grau superior adscrits a la mateixa branca de coneixement que l'opci\u243? de prova que va superar d'acord amb el que ha indicat l'annex V-b atenent el que disposa en l'annex II de l'Orde EDU/3242/2010, de 9 de desembre, per la qual es determina l'adscripci\u243? a les branques de coneixement de l'ordenaci\u243? dels ensenyaments universitaris oficials o norma que la substitu\u239?sca.\par Quan el sol\u183?licitant desitge accedir a altres cicles no adscrits a la branca de coneixement corresponent a la seua opci\u243? de prova se li assignar\u224? la qualificaci\u243? de 5 atenent el que disposa l'article 8 de l'Orde de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana. \par 2.4. Els qui no reunisquen els requisits d'acc\u233?s i sol\u183?liciten l'admissi\u243? en m\u242?duls professionals associats a Unitats de compet\u232?ncia en la modalitat d'oferta parcial se situaran en l'orde de prelaci\u243? a continuaci\u243? dels indicats en els apartats 2.1, 2.2 i 2.3, ordenats per registre d'entrada. \par 2.5. Els empats que es produ\u239?squen en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar per a cursar les ensenyances regulades en esta orde es dirimiran ordenant els sol\u183?licitants per orde alfab\u232?tic dels seus cognoms per mitj\u224? del procediment establit en l'apartat 1.4.\par \par \par \par Article 7. Reserva de places\par En totes les ensenyances l'admissi\u243? de les quals est\u224? regulada en esta orde, en els centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades, es tindr\u224? en compte el seg\u252?ent per a la determinaci\u243? de les places escolars vacants: \par 1. Es reservar\u224? en primer lloc un 5% del total de les places escolars oferides per a les persones amb discapacitat, i en cap cas la reserva ser\u224? inferior a una vacant, en aplicaci\u243? del que establix la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1538/2006, anteriorment mencionat.\par \par 2. En segon lloc, es reservar\u224? un 5% de les places escolars oferides per als esportistes que acrediten la condici\u243? d'esportista d'elit de nivell A i de nivell B de la Comunitat Valenciana, considerats en el Decret 13/2006, de 20 de gener del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana i d'alt nivell o d'alt rendiment, de conformitat amb el que disposa l'article 9.3 del Reial Decret 971/2007, de 13 de juliol, sobre esportistes d'alt nivell i alt rendiment que reunisquen els requisits acad\u232?mics previstos en l'article 5 d'esta orde.\par \par 3. En els cicles formatius de la fam\u237?lia d'Activitats F\u237?siques i Esportives, el percentatge establit en l'apartat anterior se substituir\u224? per una reserva per a estos esportistes de les places escolars seg\u252?ents:\par \par a) 1 pla\u231?a escolar per grup per a acc\u233?s directe.\par b) 2 places escolars per grup per a acc\u233?s per mitj\u224? de prova.\par 4. En tercer lloc, una vegada realitzades les reserves previstes en els apartats 1, 2 i 3 es reservar\u224? el 20% de les places escolars oferides per a acc\u233?s per mitj\u224? de prova.\par 5. La resta de les places escolars es destinar\u224? a la via d'acc\u233?s directe.\par 6. En el procediment d'admissi\u243? ordinari, les vacants que hagen quedat sense cobrir, de les reservades, s'oferiran als sol\u183?licitants que reunisquen els requisits acad\u232?mics d'acc\u233?s directe requerits en esta orde sense que puguen oferir-se als sol\u183?licitants de la via de prova d'acc\u233?s. \par \par 7. En el procediment d'admissi\u243? extraordinari es reservaran novament els percentatges establits anteriorment sobre les places oferides.\par \par 8. En el procediment d'admissi\u243? extraordinari, les vacants que hagen quedat sense cobrir, despr\u233?s de baremades totes les sol\u183?licituds, s'oferiran a tots els sol\u183?licitants que reunisquen els requisits requerits en esta orde independentment de la via d'acc\u233?s de la qual procedisquen.\par \par Article 8. Comissions sectorials d'escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional\par 1. Cada Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? establir\u224? una \u250?nica Comissi\u243? Sectorial d'Escolaritzaci\u243? que s'ocupar\u224? exclusivament del procediment d'admissi\u243? en els cicles formatius de grau mitj\u224? i superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial, i semipresencial o a dist\u224?ncia en oferta completa o oferta parcial, que s'impartisquen en el seu \u224?mbit competencial. Els seus membres seran designats per la direcci\u243? territorial corresponent i estaran integrades, almenys, per:\par \par a) President, que representar\u224? l'administraci\u243? educativa.\par b) Secretari\par c) El director o directora d'un centre p\u250?blic.\par d) El titular d'un centre privat concertat, o el seu representant.\par e) Un representant de les associacions de mares i pares d'alumnes i alumnes.\par f) Un representant de les associacions de l'alumnat.\par g) Un representant de l'administraci\u243? local, proposat per la Federaci\u243? Valenciana de Municipis i Prov\u237?ncies.\par 2. Les comissions sectorials d'Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional es regiran quant al seu funcionament pel que disposen els articles 22 a 27 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par \par 3. Les comissions sectorials d'Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional s'ocuparan, en el seu \u224?mbit respectiu, de:\par a) Garantir als interessats la informaci\u243? necess\u224?ria sobre els centres p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades, i sobre les places d'estes ensenyances disponibles en estos. \par b) Facilitar als centres docents del seu \u224?mbit la informaci\u243? i la documentaci\u243? necess\u224?ria sobre el procediment d'admissi\u243? i matr\u237?cula i la formalitzaci\u243? de les sol\u183?licituds.\par c) Comprovar que en els centres docents es publica dins del termini i la forma escaient, en el tauler d'anuncis, el calendari d'admissi\u243? i matr\u237?cula, la normativa vigent i les places vacants segons els models que figuren en l'annex VI-a,VI-a.1, VI-a.2, VI-b, VI-b.1, VI-b.2, VII-a, VII-b i VIII.\par d) Resoldre els problemes d'escolaritzaci\u243? que li formulen els consells escolars, els consells socials dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional o els titulars dels centres privats amb ensenyances concertades.\par e) Resoldre les reclamacions formulades en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnat de Formaci\u243? Professional.\par f) Informar la direcci\u243? territorial que corresponga dels problemes d'escolaritzaci\u243? del seu \u224?mbit competencial, proposant, si \u233?s el cas, l'adopci\u243? de les mesures pertinents.\par 4. Les comissions sectorials d'Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional en la sessi\u243? constitutiva, fixaran el calendari de reunions que s'han de celebrar en el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat per a eixe curs escolar.\par Este acord tindr\u224? els efectes de convocat\u242?ria per a les successives reunions.\par \par Article 9. Calendari del procediment d'admissi\u243? i matr\u237?cula\par En el primer trimestre de l'any natural, les direccions territorials d'Educaci\u243? dictaran una resoluci\u243? en qu\u232? es determine el calendari de les successives fases del procediment d'admissi\u243? i matr\u237?cula de l'alumnat per als cicles formatius de grau mitj\u224? i superior en els centres p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades del seu \u224?mbit competencial, atenent les instruccions de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'admissi\u243? de l'alumnat de Formaci\u243? Professional.\par \par Article 10. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par 1. Sol\u183?licitud\par 1.1. La sol\u183?licitud d'admissi\u243? es realitzar\u224? en els models oficials que figuren com a annexos I, II, III i IV a esta orde.\par 1.2. Els interessats formularan la seua sol\u183?licitud de forma telem\u224?tica per mitj\u224? del procediment inform\u224?tic establit a este efecte en l'aplicaci\u243? corresponent per a l'admissi\u243? de l'alumnat en el portal institucional de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? en l'adre\u231?a <http://www.edu.gva.es>, fent entrega d'una c\u242?pia de l'esmentada sol\u183?licitud en el centre educatiu triat en primera opci\u243?. A este efecte, s'habilitaran mitjans tecnol\u242?gics necessaris en els centres educatius i es prestar\u224? l'assessorament necessari. El termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds ser\u224? el que determine la convocat\u242?ria que establisca la resoluci\u243? dictada per les direccions territorials d'Educaci\u243? a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 9.\par \par 1.3. En la sol\u183?licitud per a l'assignaci\u243? de places s'indicaran les opcions per orde de prioritat determinades per a cada r\u232?gim i modalitat d'ensenyan\u231?a.\par 1.4. Nom\u233?s podr\u224? sol\u183?licitar-se pla\u231?a per a aquells cicles formatius i/o m\u242?duls professionals respecte dels quals s'haja publicat vacant. \par 1.5. Cada sol\u183?licitant podr\u224? presentar una \u250?nica sol\u183?licitud en cada un dels models dels annexos I, II, III i IV.\par 1.6. En el cas de sol\u183?licitar els mateixos cicles i/o m\u242?duls en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia, haur\u224? d'especificar, necess\u224?riament, en la sol\u183?licitud d'admissi\u243? en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat d'oferta completa, la prefer\u232?ncia pel r\u232?gim presencial o pel r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en cas de ser adm\u233?s en ambd\u243?s, i en la modalitat d'oferta parcial en l'esmentada inst\u224?ncia. Quan no s'especifique l'opci\u243? es considerar\u224? que opta per l'admissi\u243? en r\u232?gim presencial en qualsevol de les modalitats d'oferta sol\u183?licitades.\par \par 1.7. Quan es presente m\u233?s d'una sol\u183?licitud pel mateix annex o es constate falsedat en les dades o documentaci\u243? aportada, totes les sol\u183?licituds seran excloses del procediment d'admissi\u243?. Tot aix\u242? sense perju\u237? de l'exig\u232?ncia de responsabilitats que, respecte d'aix\u242?, puguen derivar-se.\par 1.8. Rebudes les sol\u183?licituds, els centres les incorporaran a l'aplicaci\u243? inform\u224?tica establida a este efecte amb l'aportaci\u243? pr\u232?via pels interessats de la documentaci\u243? acreditativa necess\u224?ria per a l'acc\u233?s sense perju\u237? del que disposa l'apartat 1.11 d'este article. \par 1.9. A la sol\u183?licitud s'adjuntar\u224? tota la documentaci\u243? acreditativa necess\u224?ria per a l'acc\u233?s, aix\u237? com la necess\u224?ria per a l'aplicaci\u243? dels criteris de prioritat a qu\u232? es fa refer\u232?ncia en esta orde. \par 1.10. Si en el moment de presentar la sol\u183?licitud no s'aporta el certificat del requisit d'acc\u233?s corresponent en qu\u232? conste la nota mitjana obtinguda o el certificat acad\u232?mic de m\u242?duls superats, s'introduir\u224? posteriorment esta dada, una vegada entregat el certificat en el termini determinat en la resoluci\u243? dictada per les direccions territorials d'Educaci\u243? a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 9. El centre publicar\u224? la llista de l'alumnat que no ha presentat el requisit d'acc\u233?s corresponent. La publicaci\u243? d'esta llista tindr\u224? efectes de requeriment a l'interessat perqu\u232? en el termini de deu dies h\u224?bils esmene les faltes o acompanye els documents preceptius.\par 1.11. Si no aporta la documentaci\u243? que siga requisit d'acc\u233?s en el termini establit a este efecte, la sol\u183?licitud quedar\u224? exclosa En cas que la documentaci\u243? no aportada en termini \u250?nicament puga haver donat lloc a l'aplicaci\u243? d'un determinat orde de prioritat, este no ser\u224? aplicable. \par \par 1.12. Quan les qualificacions dels certificats acad\u232?mics presentats no siguen aritm\u232?tiques es valoraran segons la seg\u252?ent escala num\u232?rica:\par \par Suficient \tab \tab 5,5\par B\u233? \tab \tab \tab 6,5\par Notable \tab \tab 7,5\par Excel\u183?lent \tab \tab 9\par 1.13. El titular de la secretaria en els centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats amb ensenyances concertades s\u243?n els responsables de la cust\u242?dia de les sol\u183?licituds d'admissi\u243? de l'alumnat, de la documentaci\u243? complement\u224?ria i de la documentaci\u243? necess\u224?ria per al procediment d'admissi\u243?.\par 1.14. El tractament de les dades personals obtingudes en el procediment d'admissi\u243? s'ajustar\u224? al que establix la Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de Protecci\u243? de Dades de Car\u224?cter Personal.\par \par 2. Admissi\u243?\par 2.1. L'assignaci\u243? de places de cicles formatius de Formaci\u243? Professional es realitzar\u224? per mitj\u224? d'una aplicaci\u243? inform\u224?tica dissenyada a este efecte, que assignar\u224? les places tenint en compte el que establix l'article 26 del Decret 33/2007, el que disposa l'article 6 d'esta orde i la resta de normativa vigent.\par 2.2. L'aplicaci\u243? inform\u224?tica realitzar\u224? el procediment d'adjudicaci\u243? provisional de places en concurr\u232?ncia competitiva d'acord amb els criteris de prioritat establits en l'article 6 i seguint l'orde de prefer\u232?ncia en qu\u232? hagen demandat pla\u231?a els sol\u183?licitants.\par \par 2.3. Si no s'obt\u233? pla\u231?a escolar en el centre de primera opci\u243?, el procediment inform\u224?tic establit a este efecte realitzar\u224? el procediment d'adjudicaci\u243? de pla\u231?a als centres de segona i successives opcions. En tot cas no podr\u224? adjudicar-se pla\u231?a a un sol\u183?licitant en la seua primera o successives opcions, si hi ha un altre sol\u183?licitant que ha demandat la dita pla\u231?a en opci\u243? o opcions posteriors i gaudix d'un orde de prioritat superior d'acord amb el que establix l'article 6, i en este cas este \u250?ltim tindr\u224? prefer\u232?ncia en l'adjudicaci\u243?.\par 2.4. El Consell Escolar o Consell Social dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional i els titulars dels centres privats concertats publicaran les llistes provisionals d'acord amb els resultats obtinguts per l'esmentada aplicaci\u243?. \par 2.5. Els centres tindran acc\u233?s a estes llistes a trav\u233?s de la mateixa aplicaci\u243? inform\u224?tica.\par 2.6. Estes llistes tindran inicialment el car\u224?cter de relaci\u243? provisional d'alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s. S'ajustaran als models arreplegats en els annexos IX-a, IX-b, IX-c en cicles de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial en modalitat d'oferta completa; en els annexos XI-a, XI-b, XI-c en cicles de grau superior en r\u232?gim presencial en modalitat d'oferta completa; en els annexos XIII-a, XIII-b, XIII-c en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat d'oferta completa i en els annexos XV-a, XV-b, XV-c en la modalitat d'oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia. Tots ells es publicaran en el tauler d'anuncis dels centres. \par 2.7. Els interessats podran presentar una reclamaci\u243? davant del Consell Social o Consell Escolar del centre contra les esmentades llistes provisionals.\par 2.8. Si no s'obt\u233? pla\u231?a en cap dels centres triats es remetran les sol\u183?licituds no ateses a la Comissi\u243? Sectorial d'Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional.\par 2.9. Una vegada resoltes les reclamacions, estes llistes tindran car\u224?cter definitiu i es publicaran per mitj\u224? dels mateixos procediments que els anteriors d'acord amb els models arreplegats en els annexos X-a, X-b, X-c en cicles de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial en modalitat d'oferta completa; els annexos XII-a, XII-b, XII-c en cicles de grau superior en r\u232?gim presencial en modalitat d'oferta completa; els annexos XIV-a, XIV-b, XIV-c en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat d'oferta completa; i els annexos XVI-a, XVI-b, XVI-c en la modalitat d'oferta parcial en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia. \par \par 2.10. Els interessats podran presentar una reclamaci\u243? davant de la Comissi\u243? Sectorial d'Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional contra les esmentades llistes definitives. Contra la resoluci\u243? de la Comissi\u243? Sectorial d'Escolaritzaci\u243? a les reclamacions presentades, els interessats podran interposar un recurs d'al\u231?ada davant del director territorial corresponent.\par 2.11. Els sol\u183?licitants no admesos en algun dels cicles formatius sol\u183?licitats quedaran en llista d'espera ordenats en funci\u243? dels criteris establits en l'article 6, i podran ser admesos en cas de quedar places vacants.\par 2.12. L'alumnat que no haja obtingut pla\u231?a escolar en el procediment ordinari en cap de les opcions sol\u183?licitades, tant en les llistes provisionals com en les definitives ni a trav\u233?s de les vacants produ\u239?des per ren\u250?ncia, podr\u224? sol\u183?licitar novament l'admissi\u243? en el procediment extraordinari pr\u232?via consulta de les vacants existents en les llistes publicades a trav\u233?s de l'aplicaci\u243? inform\u224?tica.\par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Despr\u233?s del procediment d'admissi\u243? ordinari, l'alumnat adm\u233?s haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en el termini que determine la convocat\u242?ria establida per resoluci\u243? dictada per les direccions territorials d'Educaci\u243? a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 9.\par 3.2. Si l'alumnat adm\u233?s no formalitza la matr\u237?cula en el termini expressat, s'entendr\u224? que renuncia a la pla\u231?a escolar i la seua pla\u231?a es considerar\u224? vacant per ren\u250?ncia.\par 3.3. Acabat el termini de matr\u237?cula, cada centre publicar\u224? la llista de l'alumnat que, estant en la llista d'admesos, no l'ha formalitzat.\par \par 3.4. A les vacants que es produ\u239?ren per ren\u250?ncia o altres circumst\u224?ncies se sumaran les vacants existents de les reservades i detretes de l'oferta inicial que no hagen sigut ocupades. En el procediment ordinari les esmentades places s'oferiran a l'alumnat de la llista de no admesos prevista en l'apartat 2.11 d'este article segons l'orde de puntuaci\u243? obtinguda, d'acord amb la seua pertinen\u231?a a la via d'acc\u233?s que procedisca.\par \par 3.5. L'alumnat que haja obtingut vacant en el procediment ordinari formalitzar\u224? matr\u237?cula en el termini assignat per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia.\par 3.6 Despr\u233?s de finalitzar el procediment d'admissi\u243? extraordinari es procedir\u224? a la matr\u237?cula en els termes establits en els apartats 3.1, 3.2 i 3.3.\par 3.7. L'alumnat de la llista de no admesos prevista en l'apartat 2.11 d'este article que no haja obtingut pla\u231?a escolar en cap de les opcions sol\u183?licitades despr\u233?s de finalitzar el procediment d'admissi\u243? extraordinari, podr\u224? sol\u183?licitar matr\u237?cula en les places vacants existents en el centre en qu\u232? est\u224? en llista d'espera amb independ\u232?ncia de la via d'acc\u233?s per la qual haja concorregut.\par 3.8. L'alumnat de la llista de no admesos que no haja obtingut pla\u231?a escolar en cap de les opcions sol\u183?licitades despr\u233?s de finalitzar el procediment d'admissi\u243? extraordinari podr\u224? sol\u183?licitar informaci\u243?, o els seus pares o tutors en cas de menors d'edat, a la Comissi\u243? Sectorial d'Escolaritzaci\u243? de les places escolars vacants en altres centres per a formalitzar matr\u237?cula en alguna d'estes si reunix els requisits necessaris per a aix\u242? amb independ\u232?ncia de la via d'acc\u233?s per la qual haja concorregut. \par \par \par \par Article 11. Documentaci\u243? necess\u224?ria per a la matr\u237?cula \par Per a la formalitzaci\u243? de matr\u237?cula, l'alumnat adm\u233?s haur\u224? de presentar, en el centre educatiu en el qual haja obtingut pla\u231?a, la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par 1. Documentaci\u243? acreditativa de la identitat i edat del sol\u183?licitant.\par \par S'acreditar\u224? per mitj\u224? de fotoc\u242?pia del DNI, NIE o qualsevol altre document oficial en qu\u232? figuren les dades personals i la data de naixement del sol\u183?licitant.\par 2. Per a l'acreditaci\u243? del requisit acad\u232?mic en la via d'acc\u233?s directe als cicles formatius:\par 2.1 Grau mitj\u224?. Es presentar\u224? el certificat acad\u232?mic en qu\u232? consten les qualificacions obtingudes en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o equivalent als efectes d'admissi\u243?. S'adjuntar\u224? la fotoc\u242?pia compulsada del t\u237?tol corresponent.\par 2.2. Grau superior. Es presentar\u224? el certificat acad\u232?mic en qu\u232? consten les qualificacions obtingudes en cada una de les mat\u232?ries del t\u237?tol de Batxiller o equivalent i la nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic. S'adjuntar\u224? la fotoc\u242?pia compulsada del t\u237?tol corresponent.\par 3. Per a l'acreditaci\u243? del requisit en la via d'acc\u233?s als cicles formatius per mitj\u224? de prova: \par 3.1. Grau mitj\u224?: Es presentar\u224? el certificat de superaci\u243? amb expressi\u243? de la puntuaci\u243? que s'hi ha obtingut i la data de superaci\u243? indicant que donar\u224? acc\u233?s a qualsevol cicle formatiu de grau mitj\u224?.\par \par 3.1.1. Si \u233?s el cas, es presentar\u224? un certificat acad\u232?mic en qu\u232? conste que ha superat el primer nivell d'un Programa de Qualificaci\u243? Professional Inicial. En eixe sup\u242?sit la qualificaci\u243? que se li assignar\u224? ser\u224? de 5, sense perju\u237? de la qualificaci\u243? superior que puga correspondre per haver optat per la participaci\u243? en la prova d'acc\u233?s. \par 3.1.2. Els qui acrediten la superaci\u243? de les proves d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys hauran de presentar el certificat de superaci\u243? d'estes.\par 3.2 Grau superior: Es presentar\u224? el certificat de superaci\u243? amb expressi\u243? de la puntuaci\u243? obtinguda en esta i la data de superaci\u243? indicant les fam\u237?lies professionals o cicles a qu\u232? d\u243?na acc\u233?s.\par 3.2.1. Els qui acrediten la superaci\u243? de les proves d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys hauran de presentar el certificat de superaci\u243? d'esta en qu\u232? conste l'opci\u243? de la prova espec\u237?fica superada i la qualificaci\u243? final obtinguda.\par 4. Acreditaci\u243? de la discapacitat del sol\u183?licitant: \par D'acord amb l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials (DOGV de 14 d'abril), l'alumnat amb greus problemes d'audici\u243?, visi\u243?, motricitat o altres necessitats educatives especials, si participa en el procediment d'admissi\u243? per la reserva de pla\u231?a, haur\u224? de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \par 4.1. Certificat del dictamen em\u233?s per l'\u242?rgan competent. \par 4.2. C\u242?pia de l'informe em\u233?s pel departament de la fam\u237?lia professional a qu\u232? pertany el cicle formatiu que es desitja cursar del centre triat en primera opci\u243?, en el qual s'indique les capacitats/habilitats que requerix l'alumnat per a poder adquirir els objectius finals que el capaciten professionalment atenent el que disposa l'article 14 de la mencionada orde.\par 4.3. Declaraci\u243? responsable de l'alumne o alumna on manifesta que \u233?s coneixedor de les capacitats terminals o resultats d'aprenentatge i criteris d'avaluaci\u243? del cicle/s o m\u242?dul/s que sol\u183?licita cursar.\par \par 5. Acreditaci\u243? de la discapacitat del familiar de primer grau del sol\u183?licitant: s'acreditar\u224? per mitj\u224? de certificat del dictamen em\u233?s per l'\u242?rgan competent. \par 6. Acreditaci\u243? d'esportista d'elit de nivell A i de nivell B de la Comunitat Valenciana o d'alt rendiment: s'acreditar\u224? per mitj\u224? de certificat del dictamen em\u233?s per l'\u242?rgan p\u250?blic competent.\par 7. Acreditaci\u243? de la condici\u243? de treballador: s'acreditar\u224? per mitj\u224? de contracte de treball, certificat de la Tresoreria General de la Seguretat Social o mutualitat laboral en qu\u232? estiga afiliat. En el cas de treballadors per compte propi el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el r\u232?gim especial de treballadors aut\u242?noms i, en cas de desocupaci\u243?, certificat de l'organisme competent de la condici\u243? de treballador desocupat.\par 8. Acreditaci\u243? de la superaci\u243? d'algun m\u242?dul d'un cicle formatiu: s'acreditar\u224? per mitj\u224? de certificat acad\u232?mic em\u233?s pel centre educatiu en qu\u232? conste la qualificaci\u243? obtinguda en este i el curs acad\u232?mic en qu\u232? es va superar amb indicaci\u243? expressa dels m\u242?duls cursats i el nombre d'hores superades.\par 9. Acreditaci\u243? d'estar cursant un altre cicle formatiu o altres ensenyances reglades: s'acreditar\u224? per mitj\u224? de certificat expedit pel centre docent corresponent.\par \par Article 12. Alumnat en possessi\u243? d'estudis estrangers homologats\par \par 1. Amb l'objecte de garantir la igualtat de condicions en el procediment d'admissi\u243? dels qui estiguen en possessi\u243? d'estudis estrangers homologats amb el sistema educatiu espanyol, per al c\u224?lcul de la nota mitjana que ha de figurar en les credencials de convalidaci\u243? i homologaci\u243? d'estudis i t\u237?tols estrangers amb el Batxiller espanyol, caldr\u224? ajustar-se al que disposa el punt 11 de la Resoluci\u243? de 29 d'abril de 2010, de la Secretaria d'Estat d'Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s'establixen les instruccions per al c\u224?lcul de la nota mitjana que ha de figurar en les credencials de convalidaci\u243? i homologaci\u243? d'estudis i t\u237?tols estrangers amb el Batxiller espanyol (BOE de 8 de maig de 2010) o la que la substitu\u239?sca. En el cas de les credencials de convalidaci\u243? amb el primer curs de Batxillerat o d'homologaci\u243? amb el t\u237?tol de Batxiller que, amb anterioritat a l'entrada en vigor de l'esmentada resoluci\u243?, van ser emeses sense la nota mitjana, a petici\u243? de l'interessat s'emetr\u224? un certificat en qu\u232? figure la nota mitjana junt amb la data i el n\u250?mero de la credencial a qu\u232? correspon, fent constar que la nota mitjana ha sigut calculada d'acord amb el que establix la disposici\u243? addicional 3.a,5 del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre. \par \par 2. Per al c\u224?lcul de la nota mitjana dels estudis estrangers homologables al t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria caldr\u224? ajustar-se al que disposa la resoluci\u243? anteriorment mencionada o norma que la substitu\u239?sca. En el certificat de la nota mitjana, haur\u224? de constar que ha sigut calculada d'acord amb el que establix la disposici\u243? addicional 2.a,7 del RD 1631/2006, de 29 de desembre, junt amb la data i el n\u250?mero de la credencial d'homologaci\u243? amb el t\u237?tol de Graduat o Graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la qual correspon. \par \par 3. Els interessats que estan en possessi\u243? de la credencial podran sol\u183?licitar un certificat de la nota mitjana. Han de sol\u183?licitar-lo, preferentment, en el mateix lloc en qu\u232? van sol\u183?licitar la convalidaci\u243?/homologaci\u243? a fi de facilitar els tr\u224?mits, llevat que no residisquen en el mateix lloc. Aix\u237? mateix han d'entregar un certificat amb les qualificacions obtingudes.\par \par Article 13. Mobilitat de l'alumnat\par Conforme a l'article 31.3 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu (BOE de 3/01/2007), a fi de garantir el dret a la mobilitat dels estudiants, els alumnes que hagen superat algun m\u242?dul professional en una altra comunitat aut\u242?noma i no hagen esgotat el nombre de convocat\u242?ries establit, podran matricular-se en r\u232?gim presencial o semipresencial o a dist\u224?ncia. Per a aix\u242?, estos alumnes podran realitzar matr\u237?cula parcial, tant en r\u232?gim presencial com en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, b\u233? siga en la modalitat d'oferta completa com parcial en aquells m\u242?duls professionals que tinguen pendents independentment dels criteris de promoci\u243? establits a este efecte. \par \par \par Article 14. Constituci\u243? efectiva de les unitats i determinaci\u243? de vacants\par 1. La direcci\u243? general competent per ra\u243? de la mat\u232?ria determinar\u224? les unitats/grups que en cada curs hagen de constituir-se en centres p\u250?blics per a atendre les necessitats d'escolaritzaci\u243?.\par 2. Les vacants dels distints cursos dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en oferta completa o m\u242?duls en oferta parcial es determinaran per la direcci\u243? general competent per ra\u243? de la mat\u232?ria basant-se en els informes de les direccions territorials d'Educaci\u243? corresponents. Les direccions territorials demanaran informes del Consell Escolar en els centres p\u250?blics, del Consell Social dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional i del titular del centre en els centres amb ensenyances concertades basant-se en el concert del nombre d'unitats establit en l'esmentat centre.\par 3. Quan el nombre de sol\u183?licituds que complisquen el requisit d'acc\u233?s no aconseguisca el m\u237?nim establit per a constituir unitat, esta no s'autoritzar\u224?, i a l'alumnat que haja optat per eixe cicle o m\u242?dul, segons els casos, se li consideraran les altres opcions formulades segons el seu orde de prefer\u232?ncia.\par 4. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de personal atendr\u224? les necessitats de personal que es deriven de les unitats autoritzades.\par \par \par Article 15. Reclamacions i recursos al procediment d'admissi\u243?\par 1. Les reclamacions, que sempre es dirigiran al centre de primera opci\u243?, hauran de formular-se en el termini de tres dies h\u224?bils a comptar del seg\u252?ent al de la publicaci\u243? de les llistes provisionals d'alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s i es resoldran amb anterioritat a la publicaci\u243? de les llistes definitives.\par 2. En cas que l'admissi\u243? s'haja sol\u183?licitat en un centre p\u250?blic, els interessats podran formular reclamaci\u243? contra les llistes definitives d'alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s, en el termini de dos dies h\u224?bils des del seg\u252?ent al de la seua publicaci\u243?, davant de la Comissi\u243? Sectorial d'Escolaritzaci\u243? que corresponga, que resoldr\u224? en el termini de tres dies h\u224?bils. \par 3. Contra l'esmentada resoluci\u243? els interessats podran interposar un recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d'un mes comptat des de l'endem\u224? de la publicaci\u243? de l'acord adoptat per la Comissi\u243? Sectorial d'Escolaritzaci\u243? o al del venciment del termini establit per a la seua adopci\u243?. La resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial posar\u224? fi a la via administrativa i el silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter desestimatori.\par 4. En cas que l'admissi\u243? s'haja sol\u183?licitat en un centre privat amb ensenyances concertades, els interessats podran formular reclamaci\u243?/den\u250?ncia davant de la direcci\u243? territorial corresponent, la qual iniciar\u224?, si \u233?s el cas, el procediment previst en els articles 61 i seg\u252?ents de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del dret a l'educaci\u243?, modificats per la disposici\u243? final primera punt 10 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par \par CAP\u205?TOL II\par Admissi\u243? i matr\u237?cula en r\u232?gim presencial \par en la modalitat d'oferta completa\par \par Article 16. Vacants\par 1. En el primer curs dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior de Formaci\u243? Professional, els centres p\u250?blics i privats concertats en estes ensenyances, oferiran totes les places de primer, sense perju\u237? que per causes degudament justificades la direcci\u243? territorial corresponent resolga oferir un nombre inferior de vacants en els centres docents p\u250?blics. Les places escolars de l'alumnat que repetisca curs quan es mantinga el cicle i curs en el centre, es detrauran abans de determinar les vacants de primer. Les vacants de cicles formatius de grau mitj\u224? es publicaran per mitj\u224? de l'annex VI-a, VI-a.1 i VI-a.2. Les vacants de cicle formatiu de grau superior es publicaran per mitj\u224? dels annexos VI-b, VI-b.1 i VI-b.2.\par 2. En el segon curs dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior de Formaci\u243? Professional, els centres p\u250?blics i privats concertats en estes ensenyances, oferiran les places resultants despr\u233?s de detraure les de l'alumnat que ha promocionat de primer curs o que repetisca curs, sense perju\u237? que per causes degudament justificades la direcci\u243? territorial corresponent resolga oferir un nombre inferior de vacants en els centres docents p\u250?blics.\par \par Article 17. Participants en el procediment d'admissi\u243?\par Haur\u224? de participar en el procediment d'admissi\u243? l'alumnat, que complint els requisits d'admissi\u243?, accedix per primera vegada a un cicle formatiu de grau mitj\u224? o superior en r\u232?gim presencial, i no s'aplicar\u224? a aquells que, en el mateix centre, promocionen d'un curs a un altre. Ser\u224? aplicable a aquells que sol\u183?liciten pla\u231?a en segon curs, o posterior en el cas d'horari especial (nocturn), en un altre centre diferent del que van cursar l'anterior.\par Article 18. Requisits i condicions d'acc\u233?s\par 1. Els requisits d'acc\u233?s a les ensenyances de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial seran els establits en l'article 5.\par \par Article 19. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par 1. Sol\u183?licitud\par 1.1. La sol\u183?licitud d'admissi\u243? en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en la modalitat d'oferta completa, es realitzar\u224? per cursos en r\u232?gim presencial en horari ordinari i per blocs en horari especial (nocturn).\par 1.2. Els interessats formularan la seua sol\u183?licitud de forma telem\u224?tica per mitj\u224? del procediment inform\u224?tic establit en l'article 10, i es far\u224? entrega d'una c\u242?pia de l'esmentada sol\u183?licitud en el centre educatiu triat en primera opci\u243?.\par 1.3. La sol\u183?licitud d'admissi\u243? es realitzar\u224? en el model oficial que figura en esta orde com a annex I per als cicles formatius de grau mitj\u224? i, annex II per als cicles formatius de grau superior.\par 1.4. Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud d'admissi\u243? a cicles de grau mitj\u224? i/o una \u250?nica sol\u183?licitud d'admissi\u243? a cicles de grau superior. En esta apareixeran fins a un m\u224?xim de 5 opcions corresponents a un m\u224?xim de cinc cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? o superior, segons els casos, en centres educatius que tinguen autoritzades les esmentades ensenyances.\par 2. Admissi\u243?\par L'aplicaci\u243? inform\u224?tica realitzar\u224? el procediment d'adjudicaci\u243? de places establit en l'article 10.2.\par 3. Matr\u237?cula\par L'alumnat adm\u233?s s'ajustar\u224? al que disposa l'article 10.3.\par Al formalitzar la matr\u237?cula en r\u232?gim presencial, en el cas que en un centre es constitu\u239?squen dos grups d'un mateix cicle formatiu en horari ordinari i distint torn, els interessats hauran de sol\u183?licitar expressament el torn triat per a cursar les ensenyances.\par L'assignaci\u243? a un o altre grup s'efectuar\u224? segons el seg\u252?ent orde prioritari:\par 1r) Treballadors ocupats.\par 2n) Alumnat amb familiars de primer grau amb discapacitat igual o superior al 33%.\par 3r) Esportistes d'alt rendiment o d'elit A i B de la Comunitat Valenciana.\par 4t) Alumnat matriculat en un altre cicle formatiu o en altres ensenyances reglades. \par \par \par CAP\u205?TOL III\par Admissi\u243? i matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial \par o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa\par \par Article 20. Vacants\par Els centres educatius p\u250?blics que tinguen autoritzat este r\u232?gim i modalitat d'ensenyan\u231?a oferiran per a cada curs escolar 45 places escolars per cada un dels m\u242?duls que componen el cicle formatiu. La llista de vacants de m\u242?duls professionals en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia es publicar\u224? per mitj\u224? dels annexos VII-a i VII-b. Les places escolars de l'alumnat que no supere un determinat m\u242?dul quan es mantinga el cicle i curs en el centre, no es detrauran per a determinar les vacants oferides.\par \par Article 21. Participants en el procediment d'admissi\u243?\par Haur\u224? de participar en el procediment d'admissi\u243? tot l'alumnat, que complint els requisits d'acc\u233?s, vullga realitzar els estudis d'un cicle formatiu de grau mitj\u224? o superior en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa, amb independ\u232?ncia que haja cursat amb anterioritat estudis del mateix cicle en qualsevol r\u232?gim i/o modalitat i haja superat o no els esmentats estudis.\par \par Article 22. Requisits i condicions d'acc\u233?s\par Els requisits d'acc\u233?s a les ensenyances de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia seran els establits en l'article 5.\par \par \par \par Article 23. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par 1. Sol\u183?licitud\par 1.1. La sol\u183?licitud d'admissi\u243? i matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa es realitzar\u224? per m\u242?duls professionals.  \par 1.2. Els interessats formularan la seua sol\u183?licitud de forma telem\u224?tica per mitj\u224? del procediment inform\u224?tic establit en l'article 10, i faran entrega d'una c\u242?pia de l'esmentada sol\u183?licitud en el centre educatiu triat en primera opci\u243?.\par 1.3. La sol\u183?licitud d'admissi\u243? es realitzar\u224? en el model oficial que figura com a annex III a esta orde. \par 1.4. Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud. En esta apareixeran fins a un m\u224?xim de 50 m\u242?duls professionals, tant si corresponen a cicles formatius de grau mitj\u224? com de grau superior o ambd\u243?s, corresponents a un m\u224?xim de cinc centres educatius que tinguen autoritzades ensenyances en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par 1.5. Nom\u233?s podran ser adjudicades aquelles sol\u183?licituds de m\u242?duls professionals la suma total de les quals per a un mateix cicle formatiu en un centre educatiu no excedisca les 1000 hores, o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle formatiu en r\u232?gim presencial en la modalitat d'oferta completa. \par 1.6. L'orde d'adjudicaci\u243? atendr\u224? l'orde de prioritat de centre sol\u183?licitat on existisca vacant en algun o alguns dels m\u242?duls sol\u183?licitats, i se li adjudicar\u224? en l'esmentat centre el nombre de m\u242?duls que corresponga dels sol\u183?licitats amb el l\u237?mit establit en l'apartat anterior corresponents a un mateix cicle. \par 1.7. L'alumnat que haja cursat un cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial i haja esgotat el nombre de convocat\u242?ries a qu\u232? t\u233? dret, podr\u224? sol\u183?licitar la incorporaci\u243? a estes ensenyances en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia. \par 1.8. En la sol\u183?licitud d'admissi\u243? a cicles formatius de formaci\u243? professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia no es podr\u224? sol\u183?licitar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte. L'admissi\u243? i matr\u237?cula en els esmentats m\u242?duls es realitzar\u224? una vegada s'haja obtingut pla\u231?a en un centre educatiu i estar\u224? condicionada a all\u242? que s'ha establit respecte a la matr\u237?cula, promoci\u243? i acc\u233?s a l'esmentat/s m\u242?dul/s.\par 2. Admissi\u243?\par L'aplicaci\u243? inform\u224?tica prevista en l'article 10 realitzar\u224? el procediment d'adjudicaci\u243? provisional de places tenint en compte el seg\u252?ent: \par \par 2.1. En aquells centres on hi haja suficients places disponibles per a atendre totes les sol\u183?licituds presentades, seran admesos tots els sol\u183?licitants que complisquen els requisits establits en esta orde.\par \par 2.2. Quan en els centres no existisquen places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds que complisquen els requisits establits en esta orde, caldr\u224? ajustar-se al seg\u252?ent orde de prefer\u232?ncia:\par a) En primer lloc, aquelles presentades per sol\u183?licitants que estiguen cursant en el curs acad\u232?mic immediatament anterior a aquell en qu\u232? es pretenga ser adm\u233?s, en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, algun o alguns m\u242?duls del mateix cicle a qu\u232? es desitja accedir ordenats pel nombre d'hores superades en l'esmentat curs.\par b) En segon lloc, aquelles sol\u183?licituds que reunisquen els requisits d'acc\u233?s a qu\u232? es referix l'article 5 d'esta orde, ordenades segons els criteris de prioritat previstos en l'article 6.\par Dins de cada grup, en cas d'empat, tindr\u224? prioritat en l'adjudicaci\u243? els sol\u183?licitants que acrediten la condici\u243? de treballador, ocupat o desocupat. Si persistix l'empat en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar per a cursar les ensenyances previstes en esta orde es resoldr\u224? ordenant els sol\u183?licitants per orde alfab\u232?tic dels seus cognoms per mitj\u224? del procediment establit en l'article 6.1.4.\par \par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Els candidats admesos formalitzaran la seua matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagen sigut admesos dels que apareixen en la seua sol\u183?licitud, fins a un m\u224?xim de 1000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d'oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d'altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte es podr\u224? realitzar quan l'alumne o alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? d'esta. En els l\u237?mit establits, no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par 3.2 Al formalitzar la matr\u237?cula, els interessats hauran de sol\u183?licitar expressament el torn de mat\u237? o de vesprada en qu\u232? volen rebre la tutoria col\u183?lectiva. Tindran prioritat en l'elecci\u243?:\par 1r) Treballadors ocupats.\par 2n) Alumnat amb familiars de primer grau amb discapacitat igual o superior al 33%.\par 3r) Esportistes d'alt rendiment o d'elit A i B de la Comunitat Valenciana. \par 4t) Alumnat matriculat en un altre cicle formatiu o altres ensenyances reglades. \par \par CAP\u205?TOL IV\par Admissi\u243? i matr\u237?cula en r\u232?gim presencial i semipresencial \par o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta parcial\par \par Article 24. Vacants\par 1. R\u232?gim Presencial\par En els cicles formatius de grau mitj\u224? i superior de Formaci\u243? Professional, els centres p\u250?blics i privats concertats en estes ensenyances, oferiran com a vacants totes les places dels m\u242?duls professionals autoritzats sense perju\u237? que per causes degudament justificades la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent resolga oferir un nombre inferior de vacants en els centres docents p\u250?blics. \par \par 2. R\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia\par Els centres educatius p\u250?blics que tinguen autoritzat este r\u232?gim i modalitat d'ensenyan\u231?a oferiran per a cada curs escolar 45 places escolars per cada un dels m\u242?duls que s'autoritzen.\par 3. Les vacants de m\u242?duls professionals en la modalitat d'oferta parcial en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia es publicaran per mitj\u224? de l'annex VIII. \par 4. Les places escolars de l'alumnat que no supere un determinat m\u242?dul quan es mantinga l'oferta de l'esmentat m\u242?dul en el centre, no es detrauran per a determinar les vacants.\par \par Article 25. Participants en el procediment d'admissi\u243?\par 1. Haur\u224? de participar en el procediment d'admissi\u243? tot l'alumnat, que complint els requisits d'acc\u233?s, vullga cursar m\u242?duls d'un cicle formatiu de grau mitj\u224? o superior en esta modalitat d'ensenyan\u231?a amb independ\u232?ncia que haja cursat amb anterioritat estudis del mateix cicle en qualsevol r\u232?gim i/o modalitat i els haja superat o siga repetidor.\par \par 2. Podran participar en l'admissi\u243? en oferta parcial de m\u242?duls professionals de cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior els interessats que, no reunisquen els requisits d'acc\u233?s, i sol\u183?liciten l'admissi\u243? en m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia. Per a l'admissi\u243? en m\u242?duls no associats a unitats de compet\u232?ncia i la posterior obtenci\u243? d'un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional hauran d'acreditar els requisits d'acc\u233?s establits.\par \par Article 26. Requisits i condicions d'acc\u233?s\par Els requisits d'acc\u233?s a les ensenyances de Formaci\u243? Professional en la modalitat d'oferta parcial en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia seran els establits en l'article 5; no obstant aix\u242?, en els m\u242?duls associats a unitats de compet\u232?ncia no ser\u224? exigible el requisit d'acc\u233?s atenent el que establix l'apartat 4 de l'esmentat article.\par .\par \par Article 27. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par 1. Sol\u183?licitud\par 1.1. La sol\u183?licitud d'admissi\u243? i matr\u237?cula en la modalitat d'oferta parcial es realitzar\u224? per m\u242?duls professionals.\par 1.2. Els interessats formularan la sol\u183?licitud de forma telem\u224?tica per mitj\u224? del procediment inform\u224?tic establit a este efecte en l'article 10, i entregaran una c\u242?pia de l'esmentada sol\u183?licitud en el centre educatiu triat en primera opci\u243?.\par 1.3. La sol\u183?licitud d'admissi\u243? es realitzar\u224? en el model oficial que figura com a annex IV a esta orde. \par 1.4. Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud. En esta apareixeran fins a un m\u224?xim de 15 m\u242?duls professionals, tant si correspon a cicles formatius de grau mitj\u224? com de grau superior o ambd\u243?s, corresponents a un m\u224?xim de cinc centres educatius que tinguen autoritzades ensenyances en esta modalitat i r\u232?gim.\par 1.5. Nom\u233?s podran ser adjudicades aquelles sol\u183?licituds de m\u242?duls professionals la suma total de les quals per a un mateix cicle formatiu en un centre educatiu no excedisca les 1000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d'oferta completa. \par 1.6. L'orde d'adjudicaci\u243? atendr\u224? l'orde de prioritat de centre sol\u183?licitat on existisca vacant en algun o alguns dels m\u242?duls sol\u183?licitats, i se li adjudicar\u224? en l'esmentat centre el nombre de m\u242?duls que corresponga dels sol\u183?licitats amb el l\u237?mit establit en l'apartat anterior corresponents a un mateix cicle. \par 1.7. Quan l'alumnat participe en el procediment d'admissi\u243? en oferta parcial pel r\u232?gim presencial i pel r\u232?gim semipresencial i a dist\u224?ncia indicar\u224? en la sol\u183?licitud d'admissi\u243? la prefer\u232?ncia per cursar els m\u242?duls professionals en un dels dos r\u232?gims. Si no ho indica, es considerar\u224? que opta per l'admissi\u243? en r\u232?gim presencial.\par \par 1.8. L'alumnat que haja cursat un cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial i haja esgotat el nombre de convocat\u242?ries a qu\u232? t\u233? dret, podr\u224? sol\u183?licitar la incorporaci\u243? a estes ensenyances en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta parcial. \par \par En la sol\u183?licitud d'admissi\u243? a cicles formatius de formaci\u243? professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia no es podr\u224? sol\u183?licitar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte. L'admissi\u243? i matr\u237?cula en els esmentats m\u242?duls es realitzar\u224? una vegada s'haja obtingut pla\u231?a en un centre educatiu i estar\u224? condicionada a all\u242? que s'ha establit respecte a la matr\u237?cula, promoci\u243? i acc\u233?s a l'esmentat/s m\u242?dul/s.\par 2. Admissi\u243?\par L'aplicaci\u243? inform\u224?tica prevista en l'article 10 realitzar\u224? el procediment d'adjudicaci\u243? provisional de places tenint en compte el seg\u252?ent: \par \par 2.1. En aquells centres on hi haja suficients places disponibles per a atendre totes les sol\u183?licituds presentades, seran admesos tots els sol\u183?licitants que complisquen els requisits establits en esta orde.\par \par 2.2. Quan en els centres no existisquen places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds que complisquen els requisits establits en l'article 5.1, 5.2 i 5.3 d'esta orde, caldr\u224? ajustar-se al seg\u252?ent orde de prefer\u232?ncia:\par a) En primer lloc, aquelles presentades per sol\u183?licitants que estiguen cursant en el curs acad\u232?mic immediatament anterior a aquell en qu\u232? es pretenga ser adm\u233?s, en la modalitat d'oferta parcial, algun o alguns m\u242?duls del mateix cicle a qu\u232? es desitja accedir ordenats pel nombre d'hores superades en l'esmentat curs.\par b) En segon lloc, aquelles presentades per sol\u183?licitants que reunisquen els requisits d'acc\u233?s a qu\u232? es referix l'article 5 d'esta orde ordenades segons els criteris de prioritat previstos en l'article 6.\par Dins de cada grup, en cas d'empat, tindr\u224? prioritat en l'adjudicaci\u243? els sol\u183?licitants que acrediten la condici\u243? de treballador, ocupat o desocupat. Si persistira l'empat en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar per a cursar les ensenyances previstes en esta orde es resoldr\u224? ordenant els sol\u183?licitants per orde alfab\u232?tic dels seus cognoms per mitj\u224? del procediment establit en l'article 6.1.4.\par \par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Els candidats admesos formalitzaran la seua matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagen sigut admesos dels que apareixen en la seua sol\u183?licitud fins a un m\u224?xim de 1000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d'oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d'altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, es podr\u224? realitzar quan l'alumne o alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? d'esta. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par \par 3.2. Quan es formalitze la matr\u237?cula en r\u232?gim presencial, en cas que en un centre es constitu\u239?squen dos grups d'un mateix cicle formatiu en horari ordinari i distint torn, els interessats hauran de sol\u183?licitar expressament el torn triat per a cursar les ensenyances.\par 3.3. Al formalitzar la matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, els interessats hauran de sol\u183?licitar expressament el torn de mat\u237? o de vesprada en qu\u232? volen rebre la tutoria col\u183?lectiva. \par 3.4. En els casos a qu\u232? es referixen els apartats 3.2 i 3.3 anteriors tindran prioritat en l'elecci\u243?:\par 1r) Treballadors ocupats.\par 2n) Alumnat amb familiars de primer grau amb discapacitat igual o superior al 33%.\par 3r) Esportistes d'alt rendiment o d'elit A i B de la Comunitat Valenciana. \par 4t) Alumnat matriculat en un altre cicle o altres ensenyances reglades. \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Execuci\u243?\par Es faculta les direccions generals competents per ra\u243? de la mat\u232?ria i les direccions territorials d'Educaci\u243? perqu\u232? dicten, en els seus respectius \u224?mbits competencials, les disposicions necess\u224?ries per a l'execuci\u243? i l'aplicaci\u243? del que preveu esta orde.\par \par Segona. Adaptaci\u243? d'annexos\par Aix\u237? mateix, es faculta les direccions generals competents per ra\u243? de la mat\u232?ria i les direccions territorials d'Educaci\u243? per a modificar, segons les seues compet\u232?ncies respectives, per resoluci\u243? els annexos d'esta orde amb l'objecte d'adaptar-los a noves titulacions i la legislaci\u243? que incidisca en el seu contingut.\par \par Tercera. Compliment i difusi\u243?\par La Inspecci\u243? Educativa i les direccions de cada centre docent p\u250?blic i els titulars dels centres privats amb ensenyances concertades, compliran i faran complir el que establix esta orde i adoptaran les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. Admissi\u243? en oferta parcial\par En el curs escolar 2011/2012 l'oferta parcial de m\u242?duls professionals de cicles formatius no es regir\u224? pel procediment d'admissi\u243? i adjudicaci\u243? telem\u224?tica previst en esta orde. Els centres autoritzats a impartir les ensenyances en oferta parcial realitzaran el procediment d'admissi\u243? i adjudicaci\u243? de places a trav\u233?s del Consell Escolar o el Consell Social atenent als criteris de prioritat establits en l'article 6.\par \par \par Segona. Models de sol\u183?licitud d'admissi\u243?\par Per a l'admissi\u243? en el curs escolar 2011/2012, els models de sol\u183?licitud d'admissi\u243? de cicles formatius en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat d'oferta completa i parcial seran els publicats per mitj\u224? d'esta orde. En cursos successius s'utilitzaran els establits respecte d'aix\u242? en les resolucions per les quals s'establix el calendari i el procediment d'admissi\u243?.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queda derogada l'Orde de 19 de maig 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents de la Comunitat Valenciana, p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional de grau superior.\par Queden derogats els articles 17, 19.5.g), 19.5.h), 31, 34, 36, 37, 38.2 i el referent a les ensenyances de Formaci\u243? Professional de l'Orde de 27 d'abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana. \par Queda derogat l'article 5 de l'Orde de 4 de juliol 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. \par \par Aix\u237? mateix queden derogades totes les disposicions que del mateix rang o d'un rang inferior s'oposen al que disposa esta orde.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Modificaci\u243? de l'article 6 de l'Orde 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i l'organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana\par Es modifica l'article 6, autoritzaci\u243? d'impartici\u243? d'ensenyances, que queda redactat en els termes seg\u252?ents: \par En mat\u232?ria d'autoritzaci\u243? d'impartici\u243? d'ensenyances es tindran en compte les peculiaritats seg\u252?ents:\par 1. La modalitat d'horari especial requerir\u224? un m\u237?nim de 20 alumnes per bloc i cicle formatiu.\par 2. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional proposar\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'autoritzaci\u243? d'ensenyances la impartici\u243? de m\u242?duls de formaci\u243? complement\u224?ria en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, per a les persones que hagen superat un procediment de validaci\u243? d'ensenyances, i/o avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l'experi\u232?ncia laboral en qualsevol centre docent. Es considera formaci\u243? complement\u224?ria la impartida amb la finalitat que estes persones puguen obtindre un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional o un certificat de professionalitat.\par 3. Els centres integrats de Formaci\u243? Professional impartiran la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i les distintes accions formatives que configuren el subsistema de Formaci\u243? Professional per a l'ocupaci\u243?, sense perju\u237? d'altres ensenyances la impartici\u243? de les quals els siga autoritzada, si \u233?s el cas.\par 4. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional proposar\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'autoritzaci\u243? d'ensenyances la impartici\u243? de m\u242?duls professionals de cicles formatius de Formaci\u243? Professional en oferta parcial en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia en qualsevol centre docent.\par \par Segona. Modificaci\u243? de l'article 8 de l'Orde 79/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana \par Es modifica l'article 8, promoci\u243? i perman\u232?ncia, que queda redactat en els termes seg\u252?ents: \par En les ensenyances de Formaci\u243? Professional que s'impartisquen en r\u232?gim presencial, per a matricular-se i cursar els m\u242?duls professionals que s'impartixen en el segon curs, l'alumnat haur\u224? de superar tots els m\u242?duls de primer curs. No obstant aix\u242?, si l'equip docent aix\u237? ho aconsella, podr\u224? matricular-se i cursar els m\u242?duls professionals que s'impartixen en el segon curs o en el bloc seg\u252?ent en l'horari especial nocturn, l'alumnat amb m\u242?duls professionals del primer curs pendent de superaci\u243? la c\u224?rrega hor\u224?ria del qual en el seu conjunt no supere les 240 hores o el 20% de la duraci\u243? dels m\u242?duls del corresponent bloc en l'horari especial nocturn.\par L'alumnat que es matricule en el segon curs amb algun m\u242?dul no superat, per trobar-se en algun dels casos a qu\u232? es referix l'apartat anterior, es matricular\u224? dels m\u242?duls professionals de segon i del m\u242?dul o dels m\u242?duls no superats del primer curs, que cursar\u224? com a pendents, i se li aplicar\u224? el programa de recuperaci\u243? corresponent. \par L'alumnat que no puga matricular-se dels m\u242?duls professionals que s'impartixen en el segon curs romandr\u224? en el primer curs i es matricular\u224? \u250?nicament dels m\u242?duls no superats que s'impartixen en eixe curs.\par \par L'alumnat que al terme del segon curs no supere tots els m\u242?duls professionals del cicle formatiu, romandr\u224? en segon curs i es matricular\u224? dels m\u242?duls pendents de superaci\u243? de segon i, si \u233?s el cas, de primer.\par \par Excepcionalment, en les ensenyances cursades en horari especial, nocturn, l'alumnat els m\u242?duls pendents de les quals sumen m\u233?s de 240 hores, si l'equip docent aix\u237? ho aconsella, tamb\u233? podr\u224? matricular-se i cursar m\u242?duls professionals que s'impartixen en el segon curs o en el bloc seg\u252?ent, amb un l\u237?mit m\u224?xim de 540 hores entre els pendents i els de nova matriculaci\u243?.\par \par Tercera. Modificaci\u243? de l'article 15 de l'Orde 77/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana\par Es modifica l'article 15, per\u237?odes de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT per a l'alumnat que cursa modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia o horari especial nocturn, que queda redactat en els termes seg\u252?ents: \par 1. L'alumnat que curse ensenyances semipresencials o a dist\u224?ncia s'adequar\u224? al que disposa la normativa que regula amb car\u224?cter general el m\u242?dul professional de FCT. At\u233?s que el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball requerix la pres\u232?ncia de l'alumnat en el centre de treball assignat durant tot el per\u237?ode de duraci\u243? de l'esmentat m\u242?dul, la sol\u183?licitud d'admissi\u243? i matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia es realitzar\u224? en el centre en qu\u232? s'obtinga pla\u231?a i estar\u224? condicionada a all\u242? que s'ha establit respecte a la matr\u237?cula, promoci\u243? i acc\u233?s a l'esmentat/s m\u242?dul/s.\par 2. L'alumnat matriculat en horari especial nocturn que haja de realitzar el m\u242?dul professional de FCT podr\u224? completar-lo durant dos cursos acad\u232?mics consecutius.\par \par \par Quarta. Modificaci\u243? dels articles 6 i 10 de l'Orde de 4 de juliol 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana en la redacci\u243? que d\u243?na la disposici\u243? final primera de l'Orde 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i l'organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana\par \par 1. Es modifica l'article 6, proc\u233?s d'admissi\u243? i matr\u237?cula, que queda redactat en els termes seg\u252?ents: \par Per a l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula de l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent respecte d'aix\u242?.\par Els candidats admesos formalitzaran la seua matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagen sigut admesos dels que apareixen en la seua sol\u183?licitud, fins a un m\u224?xim de 1000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d'oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d'altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte es podr\u224? realitzar quan l'alumne o alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? d'esta atenent el que disposa l'article 10. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par 2. Es modifica l'article 10, avaluaci\u243?, promoci\u243?, certificacions i titulaci\u243? de l'alumnat en el seu apartat acc\u233?s al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, que queda redactat en els termes seg\u252?ents: \par \par 1. Per a accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball caldr\u224? ajustar-se al que disposa, amb car\u224?cter general, la normativa vigent.\par 2. L'alumnat amb tots els m\u242?duls aprovats en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? ordin\u224?ria pr\u232?via a l'inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, podr\u224? confirmar la matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i de Projecte en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent o podr\u224? sol\u183?licitar trasllat de matr\u237?cula a un altre centre educatiu on s'impartisca l'esmentat cicle formatiu.\par \par 3. L'alumnat amb m\u242?duls pendents de superaci\u243? la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior a 240 hores podr\u224? accedir o no en funci\u243? de la decisi\u243? de l'equip docent adoptada de forma col\u183?legiada i, si no n'hi ha, per majoria simple amb vot de qualitat del tutor o tutora del cicle formatiu en cas d'empat. Quan la decisi\u243? de l'equip docent siga favorable, l'alumnat haur\u224? de confirmar la matr\u237?cula i cursar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte en el centre educatiu on cursa la resta dels m\u242?duls pendents del cicle corresponent. \par \par 4. L'alumnat que es trobe en condicions de sol\u183?licitar l'exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224? confirmar la matr\u237?cula de l'esmentat m\u242?dul i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. En cas de resoluci\u243? favorable d'exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se de l'esmentat m\u242?dul en el mateix centre que ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu. \par 5. En cas de resoluci\u243? favorable d'exempci\u243? parcial podr\u224? confirmar la matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se de l'esmentat m\u242?dul en el mateix centre que ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par 6. A fi de facilitar l'assist\u232?ncia i adaptar l'horari en el centre de treball a les necessitats i disponibilitat de l'alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball a les especials caracter\u237?stiques de l'alumnat de r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par 7. En el seguiment del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, col\u183?laborar\u224? amb el tutor de Formaci\u243? en Centres de Treball del cicle corresponent en r\u232?gim presencial el professorat que quede alliberat d'hores de doc\u232?ncia del centre educatiu. \par \par Quinta. Modificaci\u243? dels articles 9 i 13 de l'Orde de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la que es regula l'autoritzaci\u243? i l'organitzaci\u243? de les ensenyances de cicles formatius de Formaci\u243? Professional inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana\par 1. Es modifica l'article 9, proc\u233?s d'admissi\u243? i matr\u237?cula, en el seu apartat 3 que queda redactat en els termes seg\u252?ents: \par Els candidats admesos formalitzaran la seua matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagueren sigut admesos, fins a un m\u224?xim de 1000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d'oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d'altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte es podr\u224? realitzar quan l'alumne o alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? de la mateixa atenent al que disposa l'article 13. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par 2. Es modifica l'article 13, acc\u233?s al m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de Treball (FCT) que queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par \par Per a accedir al m\u242?dul de FCT s'estar\u224?, amb car\u224?cter general, al que disposa la normativa vigent per a r\u232?gim presencial.\par La matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia del m\u242?dul de FCT es podr\u224? realitzar quan l'alumne o l'alumna hagen superat almenys 800 hores abans del per\u237?ode de matriculaci\u243? i condicionada als sup\u242?sits seg\u252?ents: \par 1. L'alumnat amb tots els m\u242?duls aprovats en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? ordin\u224?ria pr\u232?via a l'inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, podr\u224? confirmar matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i de Projecte en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent.\par 2. L'alumnat amb m\u242?duls pendents de superaci\u243? la suma hor\u224?ria del qual siga igual o inferior a 240 hores podr\u224? accedir o no en funci\u243? de la decisi\u243? de l'equip docent adoptada de forma col\u183?legiada i, si no n'hi ha, per majoria simple amb vot de qualitat del tutor o tutora del cicle formatiu en cas d'empat. Quan la decisi\u243? de l'equip docent siga favorable l'alumnat haur\u224? de confirmar matr\u237?cula i cursar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, i si \u233?s el cas del m\u242?dul de Projecte, en el centre educatiu on cursa la resta dels m\u242?duls pendents del cicle corresponent en el mateix r\u232?gim d'ensenyan\u231?a. \par \par 3. L'alumnat que es trobe en condicions de sol\u183?licitar l'exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224? confirmar la matr\u237?cula de l'esmentat m\u242?dul i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. En cas de resoluci\u243? favorable d'exempci\u243? total del m\u242?dul de FCT podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se de l'esmentat m\u242?dul en el mateix centre que ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu. \par 4. En cas de resoluci\u243? favorable d'exempci\u243? parcial podr\u224? confirmar matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se de l'esmentat m\u242?dul en el mateix centre i r\u232?gim en qu\u232? ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par 5. A fi de facilitar l'assist\u232?ncia i adaptar l'horari en el centre de treball a les necessitats i disponibilitat de l'alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral i personal, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball a les especials caracter\u237?stiques de l'alumnat de r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par \par Sexta. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 18 de maig de 2011\par \par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}