{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. [2016/2652]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7765 de 21.04.2016) Ref. Base Datos 002622/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 22.04.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 14/2013, de 4 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato de la Comunitat Valenciana. [2013/3471]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. [2016/2552]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 88/2014, de 9 de diciembre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se desarrolla el procedimiento de autorizaci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro establecido en el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, por el que se regula el pluriling\u252?ismo en la ense\u241?anza no universitaria en la Comunitat Valenciana. [2014/11309]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 29 de marzo de 2017, del director territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte de Alicante, por la que se establecen el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato en centros p\u250?blicos y centros privados concertados, no universitarios, para el curso 2017-2018, en el \u225?mbito competencial de la provincia de Alicante. [2017/2661]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 29 de marzo de 2017, del director territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte de Castell\u243?n, por la que se establecen el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato en centros p\u250?blicos y centros privados concertados, no universitarios, para el curso 2017-2018, en el \u225?mbito competencial de la provincia de Castell\u243?n. [2017/2663]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 29 de marzo de 2017, del director territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte de Valencia, por la que se establecen el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato en centros p\u250?blicos y centros privados concertados, no universitarios, para el curso 2017-2018, en el \u225?mbito competencial de la provincia de Valencia. [2017/2664]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 26 de marzo de 2018, del director territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte de Castell\u243?n, por la que se establecen el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato en centros p\u250?blicos y centros privados concertados, no universitarios, para el curso 2018-2019, en el \u225?mbito competencial de la provincia de Castell\u243?n. [2018/3130]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 26 de marzo de 2018, de la directora territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte de Alicante, por la que se establecen el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato en centros p\u250?blicos y centros privados concertados, no universitarios, para el curso 2018-2019, en el \u225?mbito competencial de la provincia de Alicante. [2018/3144]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 26 de marzo de 2018, del director territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte de Valencia, por la que se establecen el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato en centros p\u250?blicos y centros privados concertados, no universitarios, para el curso 2018-2019, en el \u225?mbito competencial de la provincia de Valencia. [2018/3153]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. [2016/3982]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 26 de marzo de 2019, del director general de Centros y Personal Docente, por la que se establecen determinados procedimientos y se modifican los anexos de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. [2019/3033]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. [2016/2652]\par \u205?NDICE\par \par PRE\u193?MBULO\par \par CAP\u205?TULO I. Disposiciones de car\u225?cter general\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Acceso a los centros\par Art\u237?culo 3. Particularidades y excepciones\par \par CAP\u205?TULO II. La adscripci\u243?n de los centros\par Art\u237?culo 4. La adscripci\u243?n\par Art\u237?culo 5. Criterios de adscripci\u243?n\par Art\u237?culo 6. La adscripci\u243?n de los centros p\u250?blicos\par Art\u237?culo 7. La adscripci\u243?n de los centros privados concertados\par Art\u237?culo 8. La adscripci\u243?n de un centro privado concertado a un centro p\u250?blico\par Art\u237?culo 9. Plazo para efectuar las adscripciones\par Art\u237?culo 10. Notificaci\u243?n y publicaci\u243?n de las adscripciones\par \par CAP\u205?TULO III. Actuaciones previas al proceso de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 11. Calendario de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 12. Plazos\par Art\u237?culo 13. Informaci\u243?n complementaria\par \par CAP\u205?TULO IV. Alumnado procedente de un centro adscrito\par Art\u237?culo 14. Reserva de puesto escolar\par Art\u237?culo 15. Solicitud cambio de programa ling\u252?\u237?stico alumnado procedente del centro adscrito\par \par CAP\u205?TULO V. \u193?reas de influencia\par Art\u237?culo 16. Determinaci\u243?n\par Art\u237?culo 17. Criterios de delimitaci\u243?n\par Art\u237?culo 18. Publicaci\u243?n\par \par CAP\u205?TULO VI. Comisiones de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 19. Comisiones de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 20. Competencias de las comisiones de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 21. Composici\u243?n de las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 22. Comisiones de distrito\par Art\u237?culo 23. Comisiones sectoriales\par \par CAP\u205?TULO VII. Alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo\par Art\u237?culo 24. Detecci\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo 25. Reserva de puestos escolares, determinaci\u243?n y distribuci\u243?n\par Art\u237?culo 26. Asignaci\u243?n de los puestos escolares reservados\par \par CAP\u205?TULO VIII. Determinaci\u243?n de vacantes\par Art\u237?culo 27. Determinaci\u243?n\par Art\u237?culo 28. Oferta de puestos escolares\par \par CAP\u205?TULO IX. Informaci\u243?n a las familias\par Art\u237?culo 29. Informaci\u243?n p\u250?blica\par \par CAP\u205?TULO X. Solicitudes de plaza escolar\par Art\u237?culo 30. Cumplimentaci\u243?n de la solicitud\par Art\u237?culo 31. Presentaci\u243?n de las solicitudes\par Art\u237?culo 32. Plazo de presentaci\u243?n\par Art\u237?culo 33. Solicitud de puesto escolar inexistente\par CAP\u205?TULO XI. Acreditaci\u243?n de las circunstancias alegadas\par Art\u237?culo 34. Hermanos o hermanas\par Art\u237?culo 35. Domicilio\par Art\u237?culo 36. Padres o madres trabajadores del centro\par Art\u237?culo 37. Renta de la unidad familiar\par Art\u237?culo 38. Discapacidad\par Art\u237?culo 39. Familia numerosa\par Art\u237?culo 40. Familia monoparental\par Art\u237?culo 41. Resultados acad\u233?micos\par Art\u237?culo 42. Acreditaci\u243?n de derecho prioritario\par Art\u237?culo 43. Verificaci\u243?n de los datos aportados\par \par CAP\u205?TULO XII. Valoraci\u243?n de las solicitudes\par Art\u237?culo 44. Adjudicaci\u243?n en concurrencia\par Art\u237?culo 45. Valoraci\u243?n de las solicitudes por los centros solicitados en primera opci\u243?n\par Art\u237?culo 46. Valoraci\u243?n de las solicitudes por los centros demandados en segunda y siguientes opciones\par Art\u237?culo 47. Asignaci\u243?n de las vacantes de primer curso de Bachillerato\par Art\u237?culo 48. Listas provisionales\par Art\u237?culo 49. Reclamaciones contra las listas provisionales\par Art\u237?culo 50. Publicaci\u243?n de la lista definitiva\par Art\u237?culo 51. Escolarizaci\u243?n a resultas\par Art\u237?culo 52. Reclamaciones, recursos y denuncias\par \par CAP\u205?TULO XIII. Matr\u237?cula\par Art\u237?culo 53. Formalizaci\u243?n\par Art\u237?culo 54. Documentaci\u243?n\par \par CAP\u205?TULO XIV. Actuaciones posteriores\par Art\u237?culo 55. Remisi\u243?n de datos\par Art\u237?culo 56. Custodia de la documentaci\u243?n\par Art\u237?culo 57. Escolarizaci\u243?n sobrevenida\par Art\u237?culo 58. Vacantes sobrevenidas\par \par Disposiciones adicionales\par Primera. Alumnado de primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en colegios p\u250?blicos\par Segunda. Centros de car\u225?cter singular\par Tercera. Escuelas infantiles de primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par Cuarta. Prioridad para el acceso a determinados centros y a grupos espec\u237?ficos\par Quinta. Cambio de modalidad ling\u252?\u237?stica\par Sexta. Informaci\u243?n complementaria\par S\u233?ptima. Incidencia en las dotaciones de gasto\par \par Disposici\u243?n transitoria\par \u218?nica. Calendario de admisi\u243?n del curso 2016-2017\par \par Disposici\u243?n derogatoria\par \u218?nica\par \par Disposiciones finales\par Primera. Desarrollo\par Segunda. Entrada en vigor\par \par Anexo I. Criterios\par Anexo II. Solicitud de cambio de programa ling\u252?\u237?stico\par Anexo III. Solicitud de admisi\u243?n en Educaci\u243?n Infantil y ense\u241?anzas b\u225?sicas\par Anexo IV. Solicitud de admisi\u243?n en Bachillerato\par Anexo V. Solicitud de plaza que no existe\par Anexo VI. Criterio renta de la unidad familiar\par Anexo VII. Vacantes. Educaci\u243?n Infantil\par Anexo VIII. Vacantes. Educaci\u243?n Primaria\par Anexo IX. Vacantes. Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Anexo X. Vacantes. Bachillerato\par Anexo XI. Relaci\u243?n provisional de alumnado admitido\par Anexo XII. Relaci\u243?n provisional de alumnado admitido en otro centro\par Anexo XIII. Relaci\u243?n definitiva de alumnado admitido\par Anexo XIV. Relaci\u243?n definitiva de alumnado admitido en otro centro\par Anexo XV. Vacantes\par Anexo XVI. Vacantes\par Anexo XVII. Certificado de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par El Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, autoriza a la conselleria competente en educaci\u243?n para el desarrollo de lo que en \u233?l se dispone.\par Esta orden, en cumplimiento del mandato del Govern y en uso de las competencias asignadas, articula un procedimiento que garantiza la libertad real de la familia en la elecci\u243?n de un puesto escolar para sus hijos y simplifica notablemente el procedimiento.\par En primer lugar desaparece la necesidad de que las familias confirmen plaza en los centros p\u250?blicos. El alumnado pasa autom\u225?ticamente de una etapa a otra sin necesidad de realizar tr\u225?mite alguno tanto se trate de un centro p\u250?blico como si es concertado. Con ello se unifica el procedimiento en todos los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, se garantiza el itinerario educativo y se eliminan tr\u225?mites que complicaban innecesariamente el procedimiento de admisi\u243?n en la ense\u241?anza p\u250?blica.\par En segundo lugar se posibilita que las familias cumplimenten las solicitudes utilizando la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica. Una vez cumplimentada la solicitud se imprimir\u225? y se presentar\u225?, a elecci\u243?n del solicitante, en el centro elegido en primera opci\u243?n o en el centro receptor. Los centros receptores funcionar\u225?n en un horario m\u225?s amplio con el objeto de facilitar la conciliaci\u243?n de la vida profesional y personal.\par El procedimiento en concurrencia, que se establece en esta orden, garantiza que si el alumno no obtiene plaza en el primero de los centros elegidos pasa a ser baremado en cada uno de los centros restantes y que obtendr\u225? puesto escolar en funci\u243?n de los puntos obtenidos sin que el no haber solicitado el centro en primera opci\u243?n reporte inconveniente alguno. Con ello se garantiza que las familias puedan elegir centro sin temor a que, si no obtienen plaza en el primero de los centros elegidos, resulte pr\u225?cticamente imposible acceder a uno de los centros elegidos como segunda o sucesivas opciones.\par Por todo ello, vista la propuesta de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente de 18 de abril de 2016, en aplicaci\u243?n de lo establecido en la disposici\u243?n final primera del Decreto 40/2016, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. Previo informe del Consejo Escolar Valenciano, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana y en virtud de las competencias que me atribuye el Decreto 7/2015, de 29 de junio, modificado por el Decreto 10/2015, de 6 de julio, del president de la Generalitat, por el que se determinan las consellerias en las que se organiza la administraci\u243?n de la Generalitat, haciendo uso de la potestad reglamentaria en las materias propias de esta conselleria otorgadas en el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par \par \par ORDENO\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones de car\u225?cter general\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Se regir\u225? por el procedimiento establecido en esta orden la admisi\u243?n del alumnado en los centros p\u250?blicos y en las ense\u241?anzas concertadas de los centros privados de la Comunitat Valenciana.\par Su aplicaci\u243?n se circunscribe a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par \par Art\u237?culo 2. Acceso a los centros\par El acceso por vez primera a los centros y ense\u241?anzas a los que se refiere el art\u237?culo 1 requerir\u225? proceso de admisi\u243?n, con las particularidades que se establecen en el art\u237?culo siguiente.\par \par Art\u237?culo 3. Particularidades y excepciones\par 1. No requerir\u225? proceso de admisi\u243?n:\par a) El cambio de curso, ciclo, etapa o nivel educativo, dentro del mismo centro hasta la finalizaci\u243?n de la educaci\u243?n b\u225?sica, a excepci\u243?n del cambio del primer al segundo ciclo de la Educaci\u243?n Infantil en los centros privados donde no est\u233? concertado el primer ciclo de estas ense\u241?anzas.\par b) El acceso, por vez primera, a un centro que imparta Educaci\u243?n Primaria o Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria cuando se trate de alumnado procedente de un centro que imparta el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil o Educaci\u243?n Primaria, respectivamente, siempre que se haya efectuado la adscripci\u243?n.\par c) El acceso, por primera vez, a un centro de Educaci\u243?n Infantil de segundo ciclo del alumnado que proceda de un centro adscrito de segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil incompleto, as\u237? como del alumnado de Educaci\u243?n Primaria que acceda a otro centro de Educaci\u243?n Primaria procedente de un centro adscrito incompleto.\par 2. El acceso a una modalidad de Bachillerato requerir\u225?, en todo caso, proceso de admisi\u243?n, con independencia de que el alumnado ya se encuentre cursando otras ense\u241?anzas, incluso no obligatorias, en el mismo centro, ello sin perjuicio de la preferencia para continuar en el mismo centro cuando el alumno opte por cursar bachillerato de las modalidades Humanidades y Ciencias Sociales o el de Ciencias, tal y como se establece en el articulo 17 del Decreto 40/2016.\par El cambio de curso en la modalidad para la que hubiera sido admitido no requerir\u225? nuevo proceso de admisi\u243?n.\par \par CAP\u205?TULO II\par La adscripci\u243?n de los centros\par \par Art\u237?culo 4. La adscripci\u243?n\par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes podr\u225? adscribir dos o mas centros, a los efectos de admisi\u243?n, con el fin de facilitar el itinerario educativo del alumnado y dar continuidad a su escolarizaci\u243?n.\par 2. Con car\u225?cter previo a dictar la correspondiente resoluci\u243?n de adscripci\u243?n se efectuar\u225? un estudio sobre las necesidades de escolarizaci\u243?n y las previsiones de la planificaci\u243?n educativa. Se oir\u225? al consejo escolar de los centros y al consejo escolar municipal, o al ayuntamiento si este \u250?ltimo no estuviese constituido.\par 3. En el caso de los centros concertados se precisar\u225? petici\u243?n expresa de los titulares de los centros.\par \par Art\u237?culo 5. Criterios de adscripci\u243?n\par 1. La adscripci\u243?n de los centros se podr\u225? efectuar cuando estos est\u233?n ubicados en la misma localidad.\par Cuando en una misma localidad se hayan configurado distintas \u225?reas de influencia, ambos centros deben estar situados en la misma \u225?rea o en \u225?reas colindantes.\par Excepcionalmente podr\u225?n realizarse adscripciones entre centros emplazados en localidades diferentes siempre que sean colindantes y que ambos centros pertenezcan a un mismo titular e impartan distintos niveles o etapas educativas.\par 2. Un centro de Educaci\u243?n Primaria compuesto por varias l\u237?neas podr\u225? ser adscrito a dos centros de Educaci\u243?n Secundaria, cuando la capacidad del centro no sea suficiente para atender la adscripci\u243?n de todas las l\u237?neas del centro de Primaria.\par No se aceptar\u225? la solicitud de adscripci\u243?n a varios centros si existe la posibilidad de efectuarla en un \u250?nico centro, respetando lo que se indica en el apartado 4 de este art\u237?culo.\par 3. En la resoluci\u243?n por la que se adscriba un centro de Educaci\u243?n Primaria a dos centros de Educaci\u243?n Secundaria, o uno de Educaci\u243?n Infantil de segundo ciclo a dos de Educaci\u243?n Primaria, se identificar\u225? la l\u237?nea o l\u237?neas que correspondan a cada centro adscrito.\par 4. Los centros de acci\u243?n educativa singular de dos l\u237?neas se adscribir\u225?n, por l\u237?neas, preferentemente a dos centros de Secundaria, para facilitar la atenci\u243?n educativa ordenada de su alumnado.\par 5. Para determinar la adscripci\u243?n de los centros docentes se tendr\u225?n en cuenta los criterios siguientes:\par a) La capacidad de los centros objeto de adscripci\u243?n debe ser suficiente para, adem\u225?s de garantizar el puesto escolar a todo el alumnado matriculado en el centro receptor, contar con los puestos escolares necesarios para atender al alumnado procedente de las unidades del centro adscrito.\par b) Proximidad de los centros objeto de adscripci\u243?n.\par c) La adscripci\u243?n se efect\u250?a entre centros que comparten modalidad o programa ling\u252?\u237?stico y garantizar\u225? la continuidad de la escolarizaci\u243?n del alumnado en el programa ling\u252?\u237?stico en que est\u233? matriculado en el centro adscrito.\par \par Art\u237?culo 6. Adscripci\u243?n de los centros p\u250?blicos\par 1. La direcci\u243?n territorial competente en materia educativa efectuar\u225? las propuestas de adscripci\u243?n o de modificaci\u243?n de las adscripciones que considere oportunas.\par 2. A las propuestas se acompa\u241?ar\u225?n los informes de la Inspecci\u243?n educativa y el acuerdo adoptado al respecto por el consejo escolar de los centros y por el consejo escolar municipal o por el ayuntamiento cuando este no est\u233? constituido.\par \par Dichas propuestas, con los informes indicados, ser\u225?n remitidas para su resoluci\u243?n, a la direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa, antes del 1 de diciembre de cada a\u241?o.\par \par Art\u237?culo 7. Adscripci\u243?n entre centros privados concertados\par 1. Los procedimientos de las adscripciones entre centros privados concertados se iniciar\u225?n a instancia de la titularidad de dichos centros.\par 2. La solicitud de adscripci\u243?n, o de modificaci\u243?n de la adscripci\u243?n, se formular\u225? conjuntamente en un mismo documento por la titularidad de ambos centros.\par 3. Deber\u225? presentarse antes del 1 de noviembre y deber\u225? dirigirse a la direcci\u243?n territorial competente en materia educativa.\par 4. La direcci\u243?n territorial, previo informe de la Inspecci\u243?n educativa, elaborar\u225? propuesta de adscripci\u243?n que ser\u225? remitida, a la direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa, antes del 1 de diciembre.\par A la propuesta se adjuntar\u225? el informe de la Inspecci\u243?n educativa y el acuerdo adoptado al respecto por el consejo escolar de los centros y por el consejo escolar municipal o por el ayuntamiento cu\u225?ndo aquel no est\u233? constituido.\par 5. La direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes, analizada la propuesta y la documentaci\u243?n tramitada, si de la elaboraci\u243?n de los estudios de escolarizaci\u243?n y planificaci\u243?n preceptivos se dedujera la improcedencia de acceder a lo solicitado, dar\u225? traslado a la titularidad de los centros afectados de las circunstancias que determinan desestimar su solicitud para que efect\u250?en las alegaciones que estimen oportunas en el plazo de 10 d\u237?as.\par La direcci\u243?n general resolver\u225?, una vez presentadas las alegaciones o finalizado el plazo concedido.\par 6. La titularidad de uno de los centros o de ambos centros podr\u225? solicitar dejar sin efecto la adscripci\u243?n.\par La direcci\u243?n general emitir\u225? resoluci\u243?n aceptando la solicitud y dejando sin efecto la adscripci\u243?n.\par Esta resoluci\u243?n producir\u225? efectos a partir del primer proceso de admisi\u243?n que se produzca despu\u233?s de la fecha en la que se dict\u243?. Ello no obstante, el alumnado que en ese momento ya estuviera matriculado mantendr\u225? su derecho a acceder al centro adscrito. El cese de los efectos de la adscripci\u243?n se efectuar\u225? de forma progresiva, curso a curso, a lo largo de los tres a\u241?os acad\u233?micos siguientes.\par Se podr\u225? modificar el citado plazo cuando concurran necesidades urgentes de escolarizaci\u243?n.\par Los plazos para solicitar dejar sin efecto la adscripci\u243?n y para resolver dicha solicitud ser\u225?n los mismos que para la solicitud de adscripci\u243?n.\par 7. La administraci\u243?n educativa podr\u225? incoar expediente de revocaci\u243?n de la adscripci\u243?n de centros privados concertados, previa audiencia de los interesados, cuando la modificaci\u243?n de la autorizaci\u243?n de unidades de alguno de ambos centros implique imposibilidad de garantizar el puesto escolar a todo el alumnado procedente del centro o de los centros adscritos.\par \par Art\u237?culo 8. Adscripci\u243?n de un centro privado concertado a un centro p\u250?blico\par 1. La solicitud de adscripci\u243?n, o de modificaci\u243?n de la adscripci\u243?n, deber\u225? ser formulada antes del 1 de noviembre, por el representante de la titularidad del centro cuya adscripci\u243?n se inste y deber\u225? dirigirse a la direcci\u243?n territorial competente en cuyo \u225?mbito se encuentren ubicados los centros afectados.\par 2. La direcci\u243?n territorial remitir\u225? la solicitud a la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes planificaci\u243?n educativa, antes del 1 de diciembre, adjuntando su propuesta, el informe de la Inspecci\u243?n educativa y el acuerdo adoptado al respecto por el consejo escolar municipal o por el ayuntamiento cuando aquel no est\u233? constituido.\par 3. La direcci\u243?n general, en caso de considerar improcedente la adscripci\u243?n, solicitar\u225? a la titularidad del centro afectado que efect\u250?e las alegaciones que estime oportunas, en la forma y plazo que se indica en el apartado 5 del art\u237?culo 7.\par \par Art\u237?culo 9. Plazo para efectuar las adscripciones\par 1. Las resoluciones por las que se adscriben los centros docentes, se modifican o suprimen las adscripciones, que ser\u225?n motivadas, deber\u225?n dictarse antes del inicio del proceso de admisi\u243?n del curso para el que van a ser efectivas.\par 2. Las solicitudes efectuadas a instancia de la titularidad de los centros concertados se entender\u225?n estimadas si la resoluci\u243?n no se dictase en la fecha indicada.\par \par Art\u237?culo 10. Notificaci\u243?n y publicaci\u243?n de las adscripciones\par 1. Las resoluciones por las que se aceptan, modifican o dejan sin efecto las adscripciones de los centros docentes se notificar\u225?n: a la direcci\u243?n de los centros, cuando estos sean p\u250?blicos, a la titularidad, cuando se trate de centros privados concertados y a los consejos escolares municipales en cuyo \u225?mbito de acci\u243?n se ubiquen los centros objeto de la resoluci\u243?n. En el supuesto de que estos no estuvieran constituidos, se remitir\u225? la notificaci\u243?n a los ayuntamientos de las localidades donde est\u233?n ubicados los centros.\par 2. Las citadas resoluciones se publicar\u225?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Actuaciones previas al proceso de admisi\u243?n\par \par Art\u237?culo 11. Calendario de admisi\u243?n\par 1. En el primer trimestre del a\u241?o natural, la direcci\u243?n territorial competente dictar\u225? resoluci\u243?n en la que se determine el calendario de admisi\u243?n del alumnado en los centros p\u250?blicos y privados concertados de su \u225?mbito competencial.\par 2. Asimismo fijar\u225?, en su caso, el calendario extraordinario de admisi\u243?n exclusivamente aplicable en aquellos centros y etapas que comporten pruebas extraordinarias.\par \par Art\u237?culo 12. Plazos\par En la resoluci\u243?n a que se refiere el art\u237?culo anterior, constar\u225?n necesariamente los plazos m\u225?ximos de:\par 1. Comunicaci\u243?n de los datos del alumnado que pasa al centro adscrito.\par 2. Publicidad de las \u225?reas de influencia, en las localidades en que se determine.\par 3. Constituci\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n.\par 4. Publicaci\u243?n de las vacantes existentes en cada centro y de la informaci\u243?n a la que se refiere el art\u237?culo 29 de esta orden.\par 5. Presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n y de los documentos acreditativos de las circunstancias a que se refieren los art\u237?culos 34 y siguientes de esta orden.\par 6. Publicaci\u243?n de las listas provisionales y definitivas.\par 7. Reclamaci\u243?n a las listas provisionales y definitivas.\par 8. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula en los centros.\par 9. Comunicaci\u243?n de las vacantes disponibles una vez finalizado el plazo de matr\u237?cula.\par \par Art\u237?culo 13. Informaci\u243?n complementaria\par En la resoluci\u243?n que establezca el calendario del procedimiento de admisi\u243?n se indicar\u225? tambi\u233?n lo siguiente:\par 1. El importe del indicador p\u250?blico de renta a efectos m\u250?ltiples (IPREM) fijado por el Gobierno de la naci\u243?n.\par 2. La forma en que los solicitantes pueden obtener, por medios electr\u243?nicos, la normativa aplicable en el proceso de admisi\u243?n, los procedimientos vigentes y el modelo oficial de instancia.\par 3. Asimismo, se indicar\u225? el procedimiento inform\u225?tico al que las familias y los centros docentes pueden acceder para la gesti\u243?n del proceso.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Alumnado procedente de un centro adscrito\par \par Art\u237?culo 14. Reserva de puesto escolar\par 1. Al alumnado procedente de un centro adscrito se le reservar\u225? puesto escolar en el centro objeto de la adscripci\u243?n.\par 2. Con anterioridad a la publicaci\u243?n de las vacantes y, en el plazo que se establezca en el calendario determinado por la direcci\u243?n territorial, el centro en el que el alumnado est\u233? escolarizado trasladar\u225? al centro adscrito la informaci\u243?n del alumnado correspondiente, con indicaci\u243?n del programa ling\u252?\u237?stico que cursan, los alumnos y alumnas que se prev\u233? su promoci\u243?n, a los efectos de que se le reserve una plaza escolar.\par 3. La matr\u237?cula deber\u225? formalizarla en el plazo establecido; en el caso de que no la formalice, perder\u225? el puesto escolar asignado.\par \par Art\u237?culo 15 Solicitud de cambio de programa ling\u252?\u237?stico del alumnado procedente de un centro adscrito\par 1. En el supuesto de que el alumnado procedente de un centro adscrito desease cambiar de programa ling\u252?\u237?stico se ajustar\u225? al procedimiento establecido en la disposici\u243?n adicional quinta de esta orden.\par 2. La solicitud y, en su caso, la documentaci\u243?n que se acompa\u241?e, deber\u225? presentarse en el plazo establecido al efecto.\par \par \par CAP\u205?TULO V\par \u193?reas de influencia\par \par Art\u237?culo 16. Determinaci\u243?n\par 1. La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, o\u237?do el consejo escolar municipal, determinar\u225? las \u225?reas de influencia a los efectos de admisi\u243?n del alumnado.\par 2. Esta determinaci\u243?n se efectuar\u225? con car\u225?cter previo al inicio del proceso de admisi\u243?n del alumnado.\par \par Art\u237?culo 17. Criterios de delimitaci\u243?n\par 1. Para determinar las \u225?reas de influencia se tendr\u225? en cuenta el n\u250?mero de centros de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria existentes en cada municipio, as\u237? como lo determinado en el art\u237?culo 7 del Decreto 40/2016. Con tal fin se tendr\u225? en cuenta los siguientes criterios:\par a) Los municipios que tengan hasta tres centros ser\u225?n zona \u250?nica a los efectos de escolarizaci\u243?n. Excepto aquellos en que, por sus particulares caracter\u237?sticas, sea necesario establecer m\u225?s de una.\par b) En los municipios que tengan entre cuatro y diez centros se podr\u225?n determinar hasta tres \u225?reas de influencia. Para ello, se valorar\u225? la configuraci\u243?n del t\u233?rmino municipal, la existencia de varios n\u250?cleos urbanos, pedan\u237?as o entidades locales menores y la distancia o las dificultades de comunicaci\u243?n entre ellos.\par c) Los municipios que tengan m\u225?s de 10 centros se zonificar\u225?n por \u225?reas de influencia.\par 2. Las \u225?reas de influencia se conformaran teniendo en cuenta la reducci\u243?n del tiempo que dedica el alumnado para desplazarse al centro y, al mismo tiempo, ser\u225? lo suficientemente amplia para facilitar la elecci\u243?n de centro por parte de las familias.\par 3. Las \u225?reas de influencia para el Bachillerato de la modalidad de Artes se determinar\u225?n de modo que el acceso a estas ense\u241?anzas se produzca en igualdad de condiciones para todo el alumnado.\par La misma consideraci\u243?n tendr\u225? el Bachillerato Internacional que, adem\u225?s, se regir\u225? por la normativa espec\u237?fica que a tal efecto se determine por la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes.\par \par Art\u237?culo 18. Publicaci\u243?n\par 1. Las resoluciones por las que se determinen las \u225?reas de influencia de cada localidad se comunicar\u225?n a los consejos escolares municipales y a las comisiones de escolarizaci\u243?n de los domicilios incluidos en cada una de las \u225?reas de influencia.\par 2. Los citados \u243?rganos de escolarizaci\u243?n dar\u225?n traslado de las citadas \u225?reas a los centros afectados, quienes las publicar\u225?n en sus respectivos tablones de anuncios.\par \par \par CAP\u205?TULO VI\par Comisiones de escolarizaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 19. Comisiones de escolarizaci\u243?n\par 1. En las localidades donde haya dos o m\u225?s centros, p\u250?blicos y/o concertados, del mismo nivel o etapa educativa se establecer\u225? la comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n.\par La direcci\u243?n territorial competente, o\u237?do el consejo escolar municipal, constituir\u225? dicha comisi\u243?n. Tambi\u233?n podr\u225? establecer las comisiones de escolarizaci\u243?n de distrito o sectoriales cuando las considere necesarias.\par Si el consejo escolar municipal no estuviese constituido, se oir\u225? al ayuntamiento.\par 2. La constituci\u243?n de las comisiones deber\u225? realizarse con la suficiente antelaci\u243?n para que las funciones preparatorias del proceso de admisi\u243?n, atribuidas a estas, puedan ser efectuadas correctamente.\par 3. La direcci\u243?n territorial, en su caso, aprobar\u225? el \u225?mbito de actuaci\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n, designar\u225? a su representante y establecer\u225?, asimismo, los procedimientos adecuados que aseguren la coordinaci\u243?n entre ellas para el cumplimiento de las funciones que tienen atribuidas.\par 4. En las localidades en las que, por existir un solo centro escolar p\u250?blico o concertado, no se constituya comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n, las actuaciones que correspondan a esta ser\u225?n asumidas por la direcci\u243?n territorial que corresponda.\par 5. Las comisiones de escolarizaci\u243?n, en la sesi\u243?n constitutiva, acordar\u225?n el calendario de reuniones a celebrar en el proceso de admisi\u243?n del alumnado para ese curso escolar.\par Este acuerdo tendr\u225? los efectos de convocatoria para las sucesivas reuniones.\par \par Art\u237?culo 20. Competencias de las comisiones de escolarizaci\u243?n\par Las comisiones de escolarizaci\u243?n se ocupar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, de:\par 1. Supervisar el proceso de admisi\u243?n del alumnado y el cumplimiento de las normas que lo regulan.\par 2. Recabar la informaci\u243?n y la documentaci\u243?n que estimen necesaria para el ejercicio de sus funciones a los centros docentes, los ayuntamientos o las direcciones territoriales.\par 3. Proponer que se designen centros receptores de solicitudes cuando se considere conveniente.\par 4. Informar a los interesados sobre las plazas disponibles en los centros p\u250?blicos y privados concertados existentes en su \u225?rea competencial y el horario de presentaci\u243?n de solicitudes en los centros docentes y receptores.\par 5. Cuantificar y comunicar a cada centro las plazas que se le asignan y que se reservan para el alumnado con necesidades educativas especiales y las que se reservan para el alumnado de compensaci\u243?n educativa.\par 6. Facilitar, a los centros docentes de su \u225?mbito, la informaci\u243?n y documentaci\u243?n necesaria para la formalizaci\u243?n de las solicitudes de plaza.\par 7. Comprobar que en los centros docentes se ha publicado en el tabl\u243?n de anuncios lo indicado en el art\u237?culo 29 de esta orden.\par 8. Resolver los problemas de escolarizaci\u243?n que le formulen los directores y titulares de los centros, los consejos escolares o, en su caso, las comisiones de distrito.\par 9. Solucionar los problemas que se planteen por las personas interesadas en relaci\u243?n con la publicaci\u243?n de las listas definitivas en los centros p\u250?blicos.\par 10. Informar a la direcci\u243?n territorial correspondiente de los problemas de escolarizaci\u243?n de su \u225?mbito competencial, proponiendo, en su caso, la adopci\u243?n de las medidas que consideren pertinentes.\par En el caso de tratarse de comisiones de distrito esta actuaci\u243?n se efectuar\u225? a trav\u233?s de la correspondiente comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n.\par Las comisiones de distrito elevar\u225?n a la comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n los informes que correspondan.\par 11. Verificar, despu\u233?s del estudio de los datos del padr\u243?n y las previsiones de demanda de plazas escolares, el n\u250?mero de vacantes existentes y las solicitudes sin atender en los centros de su \u225?mbito competencial.\par 12. Escolarizar al alumnado que no haya obtenido plaza.\par 13. Facilitar a la direcci\u243?n territorial los datos y la informaci\u243?n que le demande sobre el proceso de admisi\u243?n del alumnado.\par \par Art\u237?culo 21. Composici\u243?n de las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n\par 1. Las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n estar\u225?n integradas por:\par a) La presidencia del consejo escolar municipal, o persona en quien delegue, que actuar\u225? como presidente o presidenta de la comisi\u243?n.\par Si el consejo escolar municipal no estuviese constituido, ocupar\u225? el puesto un representante designado por el ayuntamiento.\par b) Dos representantes de las asociaciones de padres y madres, uno en representaci\u243?n del sector p\u250?blico y otro en representaci\u243?n del privado concertado.\par c) Dos representantes de las asociaciones del alumnado, uno por el sector p\u250?blico y otro por el sector privado concertado, en los niveles en que el alumnado tenga representaci\u243?n plena en el consejo escolar.\par d) La direcci\u243?n de un centro p\u250?blico.\par e) La titularidad de un centro privado concertado o su representaci\u243?n, cuando exista en la localidad.\par f) La presidencia de las comisiones de distrito, si las hubiere.\par g) La representaci\u243?n de la Administraci\u243?n educativa, designada por el director territorial competente, en n\u250?mero no superior a tres.\par h) Un representante del profesorado de los centros p\u250?blicos y otro de los centros concertados, designados por el consejo escolar municipal.\par 2. En estas comisiones actuar\u225? de secretario o secretaria, con voz pero sin voto, el o la del consejo escolar municipal o un funcionario o funcionaria designado por la presidencia del consejo escolar municipal o por el ayuntamiento si no estuviese constituido.\par 3. El consejo escolar municipal designar\u225? de entre sus miembros a las personas en quienes recaiga la representaci\u243?n de los padres, madres, alumnado, direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y titularidad de los centros docentes privados concertados.\par 4. La comisi\u243?n podr\u225? acordar que se convoque a las reuniones a cuantas personas estimen que puedan contribuir a la mejor consecuci\u243?n de los fines que esta tiene atribuidos. Estas actuar\u225?n como asesoras sin que tengan la consideraci\u243?n de miembros de la comisi\u243?n.\par 5. A la reuni\u243?n constitutiva se citar\u225? a los servicios sociales municipales, servicios psicopedag\u243?gicos escolares y, en su caso al gabinete psicopedag\u243?gico municipal a los efectos de dar cumplimiento a lo establecido en el apartado 1 del art\u237?culo 24 de esta orden.\par \par Art\u237?culo 22. Las comisiones de distrito\par 1. Cada direcci\u243?n territorial, o\u237?do el consejo escolar municipal, o el ayuntamiento si el primero no estuviese constituido, podr\u225? constituir las comisiones de distrito que se consideren necesarias, en funci\u243?n del n\u250?mero de centros escolares existentes.\par 2. Las comisiones de distrito, podr\u225?n referirse a uno o varios niveles o etapas educativas.\par 3. En su \u225?mbito ejercer\u225?n las competencias asignadas en el art\u237?culo 20.\par 4. La comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n les comunicar\u225? la informaci\u243?n y acuerdos adoptados especialmente en lo referente a la previsi\u243?n de la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 5. Estar\u225?n integradas por:\par a) La presidencia ser\u225? designada por la direcci\u243?n territorial. Esta designaci\u243?n recaer\u225?, preferentemente, en un inspector o inspectora de educaci\u243?n.\par b) La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos del distrito.\par c) La titularidad de los centros privados concertados del distrito o sus representantes.\par d) Un representante del profesorado de los centros p\u250?blicos y otro de los centros concertados, propuestos por el consejo escolar municipal.\par e) Dos representantes de las asociaciones de padres y madres y dos representantes del alumnado, en su caso, designados por el consejo escolar municipal o por el ayuntamiento si el primero no estuviese constituido.\par f) Un miembro del consejo escolar municipal, designado por el ayuntamiento.\par 6. En el acto de constituci\u243?n, la comisi\u243?n de distrito designar\u225?, a la persona que ocupe la secretar\u237?a de la misma, preferentemente de entre los directores o directoras de los centros.\par \par Art\u237?culo 23. Las comisiones sectoriales\par 1. Cuando concurran las circunstancias previstas en el art\u237?culo 23 del Decreto 40/2016, la direcci\u243?n territorial competente podr\u225? constituir comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n para que efect\u250?en el proceso de admisi\u243?n del alumnado en determinados niveles educativos, o, incluso, dentro de estos, para determinadas modalidades de Bachillerato en el \u225?mbito territorial que se les encomiende.\par 2. Sus miembros ser\u225?n designados por la direcci\u243?n territorial y estar\u225?n integradas, al menos por:\par a) La presidencia, que representar\u225? a la Administraci\u243?n educativa.\par b) El secretario o la secretaria.\par c) La direcci\u243?n de un centro p\u250?blico.\par d) La titularidad de un centro privado concertado o su representante, cuando exista en la localidad.\par e) Una persona en representaci\u243?n de las asociaciones de madres y padres del alumnado.\par f) Una persona en representaci\u243?n de las asociaciones del alumnado, en el supuesto de tratarse de niveles en los que estos tengan representaci\u243?n.\par g) Un persona en representaci\u243?n de la Administraci\u243?n local, a propuesta de la Federaci\u243?n Valenciana de Municipios y Provincias.\par 3. Las direcciones territoriales implicadas podr\u225?n constituir comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n cuando los centros con determinadas modalidades de Bachillerato tengan atribuida un \u225?reas de influencia que abarquen municipios correspondientes a distintas provincias.\par Sus miembros deber\u225?n ser designados conjuntamente por las citadas direcciones territoriales.\par \par \par CAP\u205?TULO VII\par Alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo\par \par Art\u237?culo 24. Detecci\u243?n del alumnado\par Para la determinaci\u243?n, oferta y cobertura de los puestos a reservar para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, se seguir\u225? el procedimiento que se detalla a continuaci\u243?n:\par 1. La comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n, en la sesi\u243?n constituyente, para cuantificar las necesidades de su \u225?mbito competencial, recabar\u225? la informaci\u243?n que precise de los servicios sociales del ayuntamiento de que se trate, de los centros de atenci\u243?n temprana y de los centros de acogimiento residencial de menores, si los hubiese, de los servicios psicopedag\u243?gicos escolares y/o gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales, de las instituciones sanitarias y de los propios centros docentes.\par 2. La presidencia de la comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n se dirigir\u225? a las entidades se\u241?aladas para que aporten la informaci\u243?n necesaria.\par En la citada informaci\u243?n deber\u225?n especificarse y, en su caso, documentarse, las caracter\u237?sticas de las necesidades que el alumnado presenta.\par En el caso de alumnado con necesidades de compensaci\u243?n educativa se describir\u225?n las condiciones socioculturales desfavorables.\par 3. La informaci\u243?n disponible con respecto a este alumnado se remitir\u225?, seg\u250?n corresponda, a los servicios o gabinetes psicopedag\u243?gicos, para que realicen un informe previo a la escolarizaci\u243?n, para la determinaci\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n y de las necesidades educativas especiales.\par Los informes se ajustar\u225?n al procedimiento establecido y al modelo determinado por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 25. Reserva de puestos escolares, determinaci\u243?n y distribuci\u243?n\par 1. Se realizar\u225? una reserva para el alumnado con necesidades educativas especiales y otra para el alumnado con necesidades de compensaci\u243?n educativa.\par 2. Todos los centros reservar\u225?n dos puestos escolares por grupo en el curso donde se inicia la escolarizaci\u243?n para el alumnado con necesidades educativas especiales.\par 3. Tambi\u233?n reservar\u225?n, como m\u237?nimo, otro puesto por grupo en el curso donde se inicia la escolarizaci\u243?n para el alumnado con necesidades de compensaci\u243?n educativa.\par La comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n, a la vista de la informaci\u243?n recibida, determinar\u225? la previsi\u243?n del alumnado que se ha de escolarizar.\par 4. La comisi\u243?n deber\u225? reservar los puestos de modo que se garantice la escolarizaci\u243?n equitativa de todo el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo entre todos los centros p\u250?blicos y privados concertados del \u225?mbito geogr\u225?fico sobre el que la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n tiene competencias.\par Con este objetivo y para reequilibrar la situaci\u243?n ya existente, se cuantificar\u225? al alumnado de estas caracter\u237?sticas ya escolarizado en el centro, su proporci\u243?n respecto a la capacidad total del centro y las vacantes existentes en cada curso.\par 5. La comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n, con toda la informaci\u243?n anterior y la experiencia de los cursos escolares anteriores determinar\u225?:\par a) En cada grupo de los cursos donde se inicia la escolarizaci\u243?n: si los puestos escolares a reservar, para el alumnado con necesidades de compensaci\u243?n educativa, debe ser superior a uno.\par b) El n\u250?mero de puestos escolares a reservar, en cada una de las modalidades de reserva, en el resto de los cursos de cada etapa educativa.\par Para determinar el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado con necesidades educativas especiales susceptible de escolarizar en cada grupo o unidad, se estar\u225? a lo que se establece en la normativa vigente que regula la escolarizaci\u243?n de dicho alumnado en cada una de las etapas o niveles educativos.\par 6. Se valorar\u225?n las instalaciones y dotaciones de los centros a los efectos de reservar plazas para escolarizar al alumnado que precise de equipamientos singulares.\par 7. La reserva de plazas tendr\u225? en cuenta las reducciones de ratio, fijadas en la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente, por la que se escolarice al alumnado con necesidades educativas especiales permanentes.\par 8. Asimismo, se reservar\u225?n las que, en su caso, puedan corresponder a aquel alumnado pendiente de dictamen y/o resoluci\u243?n que, previsiblemente, comporten en su d\u237?a reducci\u243?n de ratio.\par 9. Si en alg\u250?n centro no existiesen los especialistas necesarios para atender a este alumnado la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n lo comunicar\u225? inmediatamente a la direcci\u243?n territorial correspondiente.\par 10. La comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n comunicar\u225? a la direcci\u243?n territorial si existen detectados menores a\u250?n no escolarizados con necesidades educativas especiales o de compensaci\u243?n educativa a los efectos de elaboraci\u243?n de los dict\u225?menes de escolarizaci\u243?n, informes y determinaci\u243?n de las disminuciones de ratio que procedan.\par \par Art\u237?culo 26. Asignaci\u243?n de los puestos escolares reservados\par 1. Las vacantes reservadas para el alumnado con necesidades educativas especiales y para el alumnado de compensaci\u243?n educativa se ofertar\u225?n y asignar\u225?n al alumnado en quien concurra esta circunstancia.\par 2. Si en el centro solicitado el n\u250?mero de vacantes reservadas fuera menor que el de solicitantes, se aplicar\u225? el procedimiento establecido con car\u225?cter general para la asignaci\u243?n de puesto escolar.\par 3. La comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n informar\u225? a los padres, madres o tutores de este alumnado, sobre las vacantes reservadas en los centros de la zona en que residen, y les facilitar\u225?, en su caso, el impreso de solicitud.\par 4. El alumnado que no obtuviese puesto escolar en ninguno de los centros solicitados se escolarizar\u225? a resultas conforme lo previsto en el art\u237?culo 51 de esta orden.\par 5. Si el n\u250?mero de alumnos o alumnas solicitantes fuese inferior al de plazas reservadas, los puestos sobrantes se incorporar\u225?n a la oferta general para que se asignen, junto con los dem\u225?s, en la lista provisional de alumnado admitido.\par 6. No obstante lo indicado en el punto anterior, la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes podr\u225? resolver que los puestos escolares no solicitados, o una parte de los mismos, no se asignen en el momento indicado y se reserven para su asignaci\u243?n al alumnado que, presentando necesidades de apoyo educativo, necesite una plaza escolar a lo largo del curso.\par 7. A partir de la fecha de la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general, finalizado el proceso de matriculaci\u243?n, cuando se presenten peticiones de puesto escolar de alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, se ofertar\u225?n a los padres, madres o tutores, tutoras del alumnado las vacantes disponibles, al efecto de que elijan, de entre ellas, la opci\u243?n de escolarizaci\u243?n que consideren m\u225?s oportuna.\par Estas escolarizaciones se tendr\u225?n en cuenta para determinar las asignaciones y reservas de puesto escolar en el proceso de escolarizaci\u243?n de los siguientes cursos acad\u233?micos.\par 8. En las actuaciones de admisi\u243?n de alumnado, en el caso de que se realice un proceso extraordinario, en las ense\u241?anzas para las que estuviese previsto, se seguir\u225? el mismo procedimiento que se establece en los apartados anteriores.\par La Inspecci\u243?n educativa informar\u225? a los responsables de los centros que vayan a escolarizar alumnado que precisa compensaci\u243?n educativa de las convocatorias que haya efectuado la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para la aprobaci\u243?n de proyectos de compensaci\u243?n.\par \par \par CAP\u205?TULO VIII\par Determinaci\u243?n de vacantes\par \par Art\u237?culo 27. Determinaci\u243?n\par 1. La administraci\u243?n educativa, a trav\u233?s de la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica, determinar\u225? las unidades y las vacantes de las que dispone el centro en cada curso y modalidad ling\u252?\u237?stica.\par En el caso de los centros privados concertados se ce\u241?ir\u225? a las unidades que tengan concertadas en el curso escolar al que se refiera el proceso de admisi\u243?n.\par 2. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros concertados, a trav\u233?s de la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica, detraer\u225?n los puestos reservados conforme lo establecido en el articulo siguiente y publicar\u225?n las relaciones de puestos escolares disponibles, que se ajustar\u225?n a los anexos VII a X de esta orden y remitir\u225?n copia a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 28. Oferta de puestos escolares\par 1. En los centros docentes, se ofertar\u225?n todas las plazas del primer curso del nivel inferior sostenido totalmente con fondos p\u250?blicos.\par En todo caso, ofertar\u225?n todas las plazas de primer curso del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, si disponen de estas ense\u241?anzas. No obstante lo anterior, en los colegios p\u250?blicos donde se oferte el programa experimental de escolarizaci\u243?n de 2 a\u241?os, se ofertar\u225?n como vacantes todas las plazas de esta edad y las que queden vacantes de 3 a\u241?os una vez haya promocionado el alumnado de 2 a\u241?os.\par 2. En Bachillerato los centros docentes ofertar\u225?n todas las plazas del primer curso como vacantes, sin perjuicio del derecho prioritario a ocupar las vacantes por el alumnado del propio centro que desee cursar la modalidad de Ciencias, y de Humanidades y Ciencias Sociales. Para ejercer este derecho, los solicitantes deber\u225?n consignar como centro de primera opci\u243?n aquel en el que est\u225?n matriculados en el curso acad\u233?mico anterior.\par 3. Asimismo, en todas las ense\u241?anzas se ofertar\u225?n las vacantes existentes en los cursos restantes.\par 4. Para determinar las vacantes de las ense\u241?anzas, a las que se refiere el apartado primero de este art\u237?culo, se detraer\u225?n previamente, cuando los haya, los puestos escolares destinados al alumnado que re\u250?na las caracter\u237?sticas siguientes:\par a) El del propio centro que promocione a otro curso o nivel, de acuerdo con lo determinado en el art\u237?culo 15 del Decreto 40/2016.\par b) El que permanezca en el mismo curso.\par c) El procedente de centros adscritos.\par d) El alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo. En el caso de alumnado con necesidades educativas especiales el previamente dictaminado.\par e) El alumnado de ense\u241?anzas obligatorias que, no disponiendo de servicio educativo en su lugar de residencia, se escolarice en otra localidad utilizando el servicio complementario de transporte escolar.\par f) El alumnado de ense\u241?anzas obligatorias que, no disponiendo de servicio educativo en su lugar de residencia, se escolarice en otra localidad utilizando el servicio complementario de residencia escolar.\par En el caso de centros privados concertados se considerar\u225? el n\u250?mero de puestos escolares autorizados.\par \par CAP\u205?TULO IX\par Informaci\u243?n a las familias\par \par Art\u237?culo 29. Informaci\u243?n p\u250?blica\par Los centros publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios:\par 1. Normativa reguladora de la admisi\u243?n del alumnado y en especial el anexo I de esta orden.\par 2. Las plazas vacantes para el curso acad\u233?mico al que se refiere el proceso de admisi\u243?n, seg\u250?n lo se\u241?alado en el cap\u237?tulo anterior de la presente orden.\par 3. \u193?rea de influencia del centro, si procede.\par 4. El calendario de admisi\u243?n de alumnado que se cita en el art\u237?culo 11 de esta orden.\par 5. El proyecto educativo del centro.\par 6. Los centros concertados, en su caso, exhibir\u225?n copia de la parte del proyecto educativo que se refiera al car\u225?cter propio de dicho centro.\par 7. La informaci\u243?n sobre el programa o, en su caso, programas pluriling\u252?es autorizados o aprobados, as\u237? como del proyecto ling\u252?\u237?stico del centro, en aquellos casos en que dicho proyecto ling\u252?\u237?stico haya sido autorizado antes de iniciarse el procedimiento de admisi\u243?n de alumnado del siguiente curso escolar.\par \par CAP\u205?TULO X\par Solicitud de plaza escolar\par \par Art\u237?culo 30. Cumplimentaci\u243?n de la solicitud\par 1. Las personas interesadas formular\u225?n una \u250?nica solicitud utilizando el modelo oficial que figura como anexo III o IV de esta orden, en la que har\u225?n constar hasta 10 opciones ordenadas por prioridad.\par En el procedimiento extraordinario, si lo hubiera, se podr\u225?n consignar hasta un m\u225?ximo de 3 opciones.\par Cuando la evaluaci\u243?n de las pruebas extraordinarias de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato se realicen con anterioridad al mes de septiembre, se establecer\u225? para las citadas ense\u241?anzas, un \u250?nico proceso de admisi\u243?n del alumnado.\par Si las pruebas citadas se realizaran en el mes de septiembre se establecer\u225? un proceso ordinario y otro extraordinario de admisi\u243?n.\par 2. Las familias podr\u225?n cumplimentar las solicitudes de forma telem\u225?tica, utilizando el procedimiento inform\u225?tico establecido al efecto en la aplicaci\u243?n correspondiente para la admisi\u243?n del alumnado en el portal institucional de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en la direcci\u243?n http://www.ceice.gva.es.\par Se habilitar\u225?n los medios tecnol\u243?gicos precisos para prestar el asesoramiento necesario a las familias.\par 3. La solicitud se imprimir\u225? y se presentar\u225? por el procedimiento que se establece en el art\u237?culo siguiente.\par \par Art\u237?culo 31. Presentaci\u243?n de las solicitudes\par 1. Con independencia de la f\u243?rmula utilizada para cumplimentar la solicitud, se entregar\u225? la misma en el centro educativo elegido en primera opci\u243?n.\par La direcci\u243?n territorial con competencias en educaci\u243?n podr\u225? determinar la creaci\u243?n de centros receptores, en los que tambi\u233?n se podr\u225?n entregar las solicitudes, Estos centros se crear\u225?n en las localidades en las que existan centros cuya creaci\u243?n se encuentre en estado de tramitaci\u243?n o para atender situaciones especiales. El centro receptor trasladar\u225? las solicitudes, junto con su documentaci\u243?n, al centro solicitado en primera opci\u243?n.\par 2. Junto a la solicitud se deber\u225?n aportar los documentos acreditativos de las circunstancias alegadas correspondientes a los centros en los que se solicita puesto escolar y la relativa a los centros a los que est\u233?n adscritos.\par La consideraci\u243?n como centro \u250?nico de los centros adscritos, se tendr\u225? en cuenta a los efectos de aplicaci\u243?n del criterio de existencia de hermanos o hermanas en el centro.\par 3. En el caso de que se presente m\u225?s de una instancia, no se tendr\u225? en cuenta ninguna de ellas, y se proceder\u225? a su escolarizaci\u243?n en alguno de los centros en los que, una vez finalizado el proceso de admisi\u243?n, queden puestos vacantes.\par \par Art\u237?culo 32. Plazo de presentaci\u243?n\par 1. El plazo de presentaci\u243?n de solicitudes ser\u225? el determinado en la resoluci\u243?n por la que se establezca el calendario de actuaciones del proceso de admisi\u243?n al que se refiere el art\u237?culo 11 de esta orden.\par 2. Las solicitudes y la documentaci\u243?n aportada con posterioridad a la fecha establecida no ser\u225? tenida en cuenta en la baremaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 33. Solicitud de un puesto escolar inexistente\par Cuando se presente solicitud para un puesto escolar que no se haya determinado previamente como vacante, el centro informar\u225? al solicitante de esta circunstancia.\par Si se insiste en presentar la solicitud, el centro deber\u225? acusar recibo y entregar al solicitante el modelo que figura como anexo V de esta orden.\par \par CAP\u205?TULO XI\par Acreditaci\u243?n de las circunstancias alegadas\par \par Art\u237?culo 34. Hermanos o hermanas\par 1. Se consideran hermanos aquellos a los que se refiere el art\u237?culo 36 del Decreto 40/2016.\par 2. S\u243?lo se computar\u225? la existencia de hermanos o hermanas matriculados en el centro si estos est\u225?n cursando ense\u241?anzas sostenidas totalmente con fondos p\u250?blicos en \u233?l y van a continuar asistiendo al mismo, en el curso escolar para el que se solicita la admisi\u243?n.\par 3. Los \u243?rganos competentes de los centros verificar\u225?n estos extremos.\par 4. Si los apellidos no fuesen coincidentes se acreditar\u225? la relaci\u243?n mediante el libro de familia, certificado del registro civil o sentencia por la que se adjudique la tutela.\par \par Art\u237?culo 35. Domicilio\par 1. El domicilio familiar se acreditar\u225? mediante la presentaci\u243?n del DNI del padre, madre o tutor y de un recibo reciente de agua, luz o tel\u233?fono o contrato de alquiler.\par Si existiera discrepancia entre los domicilios que figuren en los citados documentos se podr\u225? requerir un certificado de residencia librado por el ayuntamiento.\par En caso de custodia compartida acordada judicialmente, se considerar\u225? domicilio familiar aquel en el que est\u233? empadronado el alumno o alumna.\par En el caso de que se presente un contrato de alquiler, deber\u225? acreditarse que se ha efectuado el correspondiente dep\u243?sito de fianza (modelo 805 o 806) en la conselleria competente en materia de hacienda.\par 2. El lugar de trabajo del padre, de la madre o del tutor podr\u225? ser considerado, a instancia del solicitante, con los mismos efectos que el domicilio familiar.\par 3. Para la justificaci\u243?n de esta circunstancia, los trabajadores y trabajadoras por cuenta ajena aportar\u225?n certificado emitido por la empresa en el que acredite suficientemente la relaci\u243?n laboral y domicilio del centro de trabajo.\par Los trabajadores y trabajadoras por cuenta propia, lo acreditar\u225?n aportando la declaraci\u243?n censal de alta, modificaci\u243?n y baja en el censo de empresarios, profesionales y retenedores (modelo 036 o 037).\par 4. Cuando el alumno o alumna resida en un internado, se considerar\u225? el domicilio de la residencia como domicilio del alumno o alumna, y ello sin perjuicio de la aplicaci\u243?n de las normas espec\u237?ficas para este supuesto que se dicten en desarrollo del apartado 2 de la disposici\u243?n adicional sexta del Decreto 40/2016.\par \par Art\u237?culo 36. Padres o madres trabajadores del centro\par La circunstancia de que el padre, la madre o tutores sean trabajadores en activo en el centro docente, prevista en el art\u237?culo 30 del Decreto 40/2016 se acreditar\u225? por la titularidad o por la direcci\u243?n, seg\u250?n se trate de un centro privado concertado o de un centro p\u250?blico.\par A los efectos de este art\u237?culo, tienen la consideraci\u243?n de trabajadores activos en el centro:\par 1. En los centros p\u250?blicos: el personal funcionario y el personal laboral de la Generalitat, o de la Administraci\u243?n local, que presten servicios efectivos en dicho centro.\par 2. En los centros privados concertados: el personal docente y no docente que tenga suscrito contrato laboral vigente y directo con el titular del centro.\par \par Art\u237?culo 37. Renta de la unidad familiar\par 1.Para la obtenci\u243?n de la puntuaci\u243?n por el concepto renta anual de la unidad familiar, ser\u225? requisito imprescindible cumplimentar los datos que figuran en el anexo VI de esta orden y la autorizaci\u243?n que en ella figura para que la Administraci\u243?n educativa obtenga confirmaci\u243?n de los datos a trav\u233?s de la Agencia Estatal de la Administraci\u243?n Tributaria.\par A tal efecto todos los miembros de la unidad familiar mayores de 16 a\u241?os autorizar\u225?n dicha comprobaci\u243?n con su firma en el documento que figura como anexo VI de esta orden.\par 2. En caso de que se opte por no aportar el citado anexo no se valorar\u225? este criterio.\par Tampoco se valorar\u225? este criterio si un miembro de la unidad familiar, mayor de 16 a\u241?os, no firma el citado anexo.\par 3. La renta de la unidad familiar ser\u225? la correspondiente al ejercicio fiscal anterior en dos a\u241?os al a\u241?o natural en el que se solicita la plaza escolar.\par 4. La renta de la unidad familiar se determinar\u225? dividiendo los ingresos entre el n\u250?mero de miembros que la componen.\par 5. Se considerar\u225? unidad familiar la formada por los c\u243?nyuges y los hijos o hijas menores de 18 a\u241?os, as\u237? como los mayores de esta edad y menores de 26 a\u241?os que convivan en el domicilio familiar y no perciban ning\u250?n tipo de ingresos.\par 6. Asimismo, a estos efectos ademas de los relacionados en el articulo 36 del Decreto 40/2016, se considerar\u225?n miembros de la unidad familiar los hijos e hijas en gestaci\u243?n.\par Quienes acrediten esta situaci\u243?n, a la hora de cumplimentar el anexo VI de esta orden, referido a la aplicaci\u243?n del criterio renta, tendr\u225?n en cuenta lo siguiente:\par a) Se dedicar\u225? una l\u237?nea para cada uno de los futuros hermanos o hermanas del alumno o alumna, que se encuentren en gestaci\u243?n.\par b) En el espacio destinado al nombre, se indicar\u225? \u171?en gestaci\u243?n\u187?.\par c) Uno de los padres firmar\u225? en el espacio destinado a la anotaci\u243?n del CIF/DNI/pasaporte.\par 7. En el caso de separaci\u243?n o divorcio de los padres, no se considerar\u225?n los ingresos del que no viva en el mismo domicilio del alumno o alumna.\par Se considerar\u225? miembro de la unidad familiar el c\u243?nyuge del padre o madre del alumno o alumna que conviva en el mismo domicilio.\par En caso de custodia compartida, se considerar\u225?n miembros de la unidad familiar los que convivan en el domicilio de empadronamiento del alumno o alumna.\par 8. La composici\u243?n de la unidad familiar ser\u225? la correspondiente al momento de presentar la solicitud.\par \par Art\u237?culo 38. Discapacidad\par 1. La discapacidad de los alumnos o alumnas, hermanos o hermanas, sus padres o madres o tutores, tutoras, se acreditar\u225? mediante el certificado correspondiente o con la tarjeta acreditativa de la condici\u243?n de persona con discapacidad, emitidos por la conselleria competente en materia de bienestar social.\par 2. Con los mismos efectos se valorar\u225? la resoluci\u243?n por la que se reconoce a los padres, madres o tutores, tutoras y hermanos o hermanas, en su caso, una pensi\u243?n de incapacidad permanente en el grado de total, absoluta o gran invalidez y los y las pensionistas de clases pasivas que tengan reconocida una pensi\u243?n de jubilaci\u243?n o de retiro por incapacidad permanente, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 34.4 del Decreto 40/2016.\par \par Art\u237?culo 39. Familia numerosa\par 1. La condici\u243?n de miembro de familia numerosa se acreditar\u225? aportando el t\u237?tulo oficial de familia numerosa a que hace referencia el art\u237?culo 4 de la Ley 40/2003, de 18 de noviembre, de Protecci\u243?n de las Familias Numerosas.\par 2. Asimismo, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 36.2 del Decreto 40/2016, a la hora valorar la puntuaci\u243?n correspondiente a la situaci\u243?n que da derecho a la obtenci\u243?n de una puntuaci\u243?n id\u233?ntica a la asignada a la familia numerosa, en su caso, se asignar\u225? al alumno la puntuaci\u243?n correspondiente si, sumando los hijos nacidos y los que se hallen en estado de gestaci\u243?n, se re\u250?nen las condiciones establecidas para dicha situaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 40. Familia monoparental\par 1. La condici\u243?n de miembro de familia monoparental se acreditar\u225? aportando el t\u237?tulo de familia monoparental expedido por la conselleria competente en materia de familia.\par Este t\u237?tulo viene regulado en el Decreto 179/2013, de 22 de noviembre, del Consell, por el que se regula el reconocimiento de la condici\u243?n de familia monoparental en la Comunitat Valenciana.\par 2. Asimismo, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 36.2 del Decreto 40/2016, a la hora valorar la puntuaci\u243?n correspondiente a la situaci\u243?n que da derecho a la obtenci\u243?n de una puntuaci\u243?n id\u233?ntica a la asignada a la familia numerosa, en su caso, se asignar\u225? al alumno la puntuaci\u243?n correspondiente si, sumando los hijos nacidos y los que se hallen en estado de gestaci\u243?n, se re\u250?nen las condiciones establecidas para dicha situaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 41. Resultados acad\u233?micos\par 1. Los resultados acad\u233?micos obtenidos por el alumno o alumna se tendr\u225?n en cuenta para el acceso a Bachillerato.\par 2. Para el acceso a Bachillerato, a la puntuaci\u243?n obtenida en aplicaci\u243?n de los criterios establecidos con car\u225?cter general, se a\u241?adir\u225? la nota media de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o en su caso la de un ciclo formativo de grado medio.\par 3. El alumnado aportar\u225?, adem\u225?s de los documentos rese\u241?ados con car\u225?cter general, certificaci\u243?n en la que conste la nota media obtenida en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o en el ciclo formativo.\par 4. La certificaci\u243?n, en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se ajustar\u225? al modelo que figura como anexo XVII de esta orden.\par 5. Esta certificaci\u243?n ser\u225? emitida por el centro docente en el que el alumno o la alumna haya cursado el \u250?ltimo curso de las correspondientes ense\u241?anzas.\par 6. Las certificaciones se librar\u225?n en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles, excluidos s\u225?bados, contados a partir de la finalizaci\u243?n de las actividades lectivas del correspondiente curso escolar. El plazo de entrega en el centro donde se ha solicitado puesto escolar, concluir\u225? el d\u237?a siguiente.\par Las certificaciones correspondientes a las pruebas extraordinarias se entregar\u225?n respectivamente en el plazo de un d\u237?a, tanto para el libramiento como para la posterior entrega, a contar desde la fecha se\u241?alada en el calendario escolar para la finalizaci\u243?n de dichas pruebas.\par 7. Cuando el alumno o alumna proceda del mismo centro, este tr\u225?mite se efectuar\u225? directamente por el centro.\par 8. La direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes regular\u225?, en su caso, el procedimiento para que la acreditaci\u243?n de los resultados acad\u233?micos se pueda certificar telem\u225?ticamente entre los diferentes centros.\par 9. La nota media de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias o \u225?mbitos cursados por el alumnado, expresada con una aproximaci\u243?n de dos decimales mediante redondeo.\par Se considerar\u225? a efectos de c\u225?lculo la \u250?ltima calificaci\u243?n obtenida en cada \u225?rea de cada uno de los cursos.\par 10. Cuando las calificaciones no sean aritm\u233?ticas se valorar\u225?n seg\u250?n la siguiente escala num\u233?rica:\par Insuficiente o no presentado: 3\par Suficiente: 5,5\par Bien: 6,5\par Notable: 7,5\par Sobresaliente: 9\par \par Art\u237?culo 42 Acreditaci\u243?n de situaciones\par 1. El acogimiento familiar se acreditar\u225? aportando la resoluci\u243?n administrativa o judicial por la que se haya formalizado, certificado emitido por la conselleria competente en materia de bienestar social, en la que se haga costar la existencia del acogimiento y la entidad de los acogedores.\par 2. El acogimiento residencial se acreditar\u225? aportando certificaci\u243?n emitida por la conselleria competente en materia de bienestar social.\par 3. La situaci\u243?n de victima de violencia de g\u233?nero, terrorismo o desahucio se justificar\u225? aportando resoluci\u243?n judicial o administrativa la que se acredite esta circunstancia.\par 4. La condici\u243?n de deportista se acreditar\u225? aportando fotocopia del Bolet\u237?n Oficial del Estado o del Diari Oficial de la Comunitat Valenciana en el que figure el reconocimiento como tal, o certificado de deportista de alto rendimiento emitido por el Consejo Superior de Deportes.\par El lugar de entrenamiento se acreditar\u225? con certificado emitido por el representante legal del club o federaci\u243?n.\par 5. Los hijos e hijas en gestaci\u243?n\par Para la justificaci\u243?n de dicho extremo, tendr\u225? que aportarse certificaci\u243?n m\u233?dica oficial que acredite el embarazo en el momento de la presentaci\u243?n de la solicitud de escolarizaci\u243?n, indicando, en su caso, si se trata de gestaci\u243?n m\u250?ltiple, \par Este certificado debe ser expedido por el colegiado m\u233?dico del centro p\u250?blico de salud que corresponde a la mujer gestante.\par En el caso de que esta opci\u243?n no sea legalmente posible se aportar\u225? certificado emitido por el colegiado m\u233?dico de la mutualidad profesional correspondiente, en el que haga constar el estado y la semana de gestaci\u243?n de la mujer. En este caso, se acompa\u241?ar\u225? una declaraci\u243?n responsable de la interesada indicando la imposibilidad legal de obtener certificado m\u233?dico del centro p\u250?blico de salud y el motivo de la misma.\par \par Art\u237?culo 43. Verificaci\u243?n de los datos aportados\par 1. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y de los titulares de los centros privados concertados est\u225?n facultados para recabar de las personas solicitantes la documentaci\u243?n que estimen precisa para la justificaci\u243?n, en cada caso, de las situaciones o circunstancias alegadas.\par 2. Asimismo, los centros podr\u225?n solicitar, a trav\u233?s de las comisiones de escolarizaci\u243?n, a los \u243?rganos administrativos competentes las actuaciones precisas para su verificaci\u243?n.\par 3. La falsedad en los datos aportados dar\u225? lugar a la anulaci\u243?n de la solicitud, escolariz\u225?ndose el alumno o alumna en la forma prevista en el art\u237?culo 51 de esta orden.\par 4. Si esta circunstancia se conociese cuando el curso escolar se hubiese ya iniciado, la direcci\u243?n territorial competente, con car\u225?cter excepcional y previa valoraci\u243?n del tiempo transcurrido y de las especiales circunstancias que pudieran concurrir, podr\u225? disponer que el alumno o alumna finalice el curso en el centro.\par En el siguiente curso escolar se le asignar\u225? una vacante por el procedimiento previsto en el art\u237?culo 51 de esta orden.\par \par \par CAP\u205?TULO XII\par Valoraci\u243?n de las solicitudes\par \par Art\u237?culo 44. Adjudicaci\u243?n en concurrencia\par La adjudicaci\u243?n de los puestos escolares solicitados se realizar\u225? mediante el procedimiento de libre concurrencia.\par Los puestos se asignar\u225?n a las peticiones que obtengan mayor puntuaci\u243?n en cada uno de los centros solicitados, de acuerdo con el orden determinado en su solicitud y conforme al procedimiento que se indica en este cap\u237?tulo.\par \par Art\u237?culo 45. Valoraci\u243?n de las solicitudes por los centros solicitados en primera opci\u243?n\par Los centros solicitados en primera opci\u243?n, recibidas las solicitudes y la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias alegadas, utilizando la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica, realizar\u225?n las actuaciones siguientes:\par 1. Comprobar\u225?n la veracidad y autenticidad de los datos consignados en cada solicitud y realizar\u225?n el cotejo de las copias.\par 2. En las solicitudes cumplimentadas telem\u225?ticamente, introducir\u225?n el n\u250?mero que figura en el extremo superior derecho de la misma, lo que les permitir\u225? el acceso a los datos introducidos por la persona solicitante.\par 3. Comprobar\u225?n si est\u225?n introducidos todos los datos de todas las opciones. En caso contrario proceder\u225?n a su introducci\u243?n.\par 4. En las solicitudes que no hayan sido cumplimentadas telem\u225?ticamente introducir\u225?n todos sus datos en la aplicaci\u243?n.  \par 5. Comprobada la documentaci\u243?n, incorporar\u225? la puntuaci\u243?n correspondiente a los criterios de familia numerosa o familia monoparental, la existencia de discapacidad y consignar\u225? los datos relativos al criterio renta.\par 6. Cuando la persona solicitante se acoja a una de las circunstancias prioritarias determinadas en el art\u237?culo 17 del Decreto 40/2016, previa comprobaci\u243?n de la documentaci\u243?n, consignar\u225? la prioridad que corresponda.\par 7. En las solicitudes de bachillerato, introducir\u225? la nota de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o del ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional de grado medio, una vez recibido el correspondiente certificado.\par 8. El centro, adem\u225?s, marcar\u225? e introducir\u225? los criterios referidos a su centro con respecto a existencia de hermanos o hermanas, padres o madres trabajadores del centro, y la proximidad de domicilio.\par \par Art\u237?culo 46. Valoraci\u243?n de las solicitudes en los centros demandados en segunda y siguientes opciones\par Los centros que hayan sido solicitados en segunda y siguientes opciones, baremar\u225?n e introducir\u225?n, a trav\u233?s de la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica, los criterios referidos a su centro que a continuaci\u243?n se relacionan:\par 1. Hermanos y hermanas en el centro\par 2. Padre/madre trabajadores del centro\par 3. Proximidad de domicilio\par \par Art\u237?culo 47. Asignaci\u243?n de las vacantes de primer curso de Bachillerato\par La persona solicitante de un puesto escolar de la modalidad de Ciencias o de Humanidades y Ciencias Sociales, que desee acogerse a la prioridad por ser alumno o alumna procedente de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria del mismo centro, deber\u225? solicitar dicho centro en primera opci\u243?n.\par En caso de no solicitarlo en primera opci\u243?n, se entiende que desiste del derecho de prioridad al centro.\par Cuando se haya acogido al derecho de prioridad, la aplicaci\u243?n inform\u225?tica asignar\u225? las vacantes existentes al alumnado con dicha prioridad.\par En el caso de que existieran menos vacantes que solicitudes con prioridad, los puestos escolares se asignar\u225?n de acuerdo con los criterios de baremaci\u243?n determinados en esta orden, procediendo a la concesi\u243?n de plaza en aquella opci\u243?n que le corresponda de acuerdo con la puntuaci\u243?n obtenida.\par \par Art\u237?culo 48. Listas provisionales\par 1. La puntuaci\u243?n obtenida determinar\u225? el orden en la asignaci\u243?n de las plazas vacantes.\par 2. El procedimiento inform\u225?tico adjudicar\u225? las plazas en concurrencia, de acuerdo con la baremaci\u243?n realizada por los centros y los listar\u225? atendiendo el orden de preferencia que hubieran demandado las personas solicitantes.\par 3. Si no se obtiene plaza escolar en el centro de primera opci\u243?n, se le adjudicar\u225? en los centros solicitados en segunda y sucesivas opciones.\par En todo caso no podr\u225? adjudicarse plaza a un o una solicitante en su primera o sucesivas opciones, si hubiera otro u otra solicitante que hubiera demandado dicha plaza en opci\u243?n u opciones posteriores y gozara de un orden de prioridad superior de acuerdo con la mayor puntuaci\u243?n obtenida, excepto en el caso de 1.\u186? de bachillerato para aquel alumnado procedente del mismo centro.\par Los centros obtendr\u225?n la lista provisional utilizando la aplicaci\u243?n inform\u225?tica. Esta lista se ajustar\u225? al modelo que figura como anexo XI de esta orden y en ella constar\u225? la puntuaci\u243?n obtenida en cada uno de los criterios.\par 4. En el supuesto que hubiese alumnado que resultase admitido en otro centro o que est\u233? pendiente de adjudicaci\u243?n, este se relacionar\u225?, asimismo seg\u250?n la puntuaci\u243?n obtenida en la lista correspondiente que figura como anexo XII de esta orden.\par Asimismo, se indicar\u225?n las solicitudes anuladas por duplicidad, en el supuesto que las hubiese.\par \par Art\u237?culo 49 Reclamaciones contra las listas provisionales\par Las listas provisionales podr\u225?n ser objeto de reclamaci\u243?n ante la direcci\u243?n en los centros p\u250?blicos y ante la titularidad en los centros privados concertados, en el plazo que se determine en la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente. Este plazo no podr\u225? ser inferior a dos d\u237?as.\par La reclamaci\u243?n se presentar\u225? en el centro solicitado en primera opci\u243?n. No obstante lo anterior, en el caso de que el error de baremaci\u243?n se haya producido en alg\u250?n centro no solicitado como primera opci\u243?n, el interesado o interesada podr\u225? presentar reclamaci\u243?n en el centro en que se presuma que se ha producido dicho error.\par \par Art\u237?culo 50. Publicaci\u243?n de la lista definitiva\par A la vista de las reclamaciones, la direcci\u243?n en los centros p\u250?blicos y la titularidad en los centros privados concertados, previo informe del consejo escolar, aprobar\u225? y publicar\u225? las listas definitivas, que se ajustar\u225?n a los modelos establecidos en los anexos XIII y XIV.\par Se remitir\u225? copia de estos a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 51. Escolarizaci\u243?n a resultas\par 1. El alumnado que no obtuviese puesto escolar en ninguno de los puestos solicitados se escolarizar\u225? en alguno de los centros en los que queden puestos vacantes, una vez finalizado el proceso de admisi\u243?n.\par 2. En el caso de que se haya presentado m\u225?s de una instancia, no se tendr\u225? en cuenta ninguna de ellas, y se proceder\u225? a su escolarizaci\u243?n en alguno de los centros en los que queden puestos vacantes, una vez finalizado el proceso de admisi\u243?n.\par 3. De igual forma se proceder\u225? respecto de las instancias que se presenten fuera de plazo y cuando se compruebe la falsedad de la documentaci\u243?n aportada para acreditar las circunstancias objeto de baremaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 52. Reclamaciones, recursos y denuncias\par 1. En los centros p\u250?blicos, las personas interesadas podr\u225?n presentar alegaciones a las listas definitivas, ante la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n.\par \par Contra las decisiones de estos \u243?rganos de escolarizaci\u243?n de los centros p\u250?blicos se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial correspondiente.\par 2. En los centros privados concertados las decisiones y acuerdos que adopten sus titulares en relaci\u243?n con la admisi\u243?n del alumnado, podr\u225?n ser objeto de reclamaci\u243?n, ante la direcci\u243?n territorial correspondiente en el plazo de un mes.\par 3. La resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 4. La direcci\u243?n territorial competente, de oficio o como consecuencia de denuncia formulada por las personas interesadas, podr\u225? iniciar los procedimientos previstos en el art\u237?culo 44 del Decreto 40/2016.\par \par \par CAP\u205?TULO XIII\par Matr\u237?cula\par \par Art\u237?culo 53. Formalizaci\u243?n\par 1. El alumnado admitido deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en la modalidad ling\u252?\u237?stica en la que hubiese sido admitido y, en Bachillerato, en la modalidad en la que hubiese obtenido plaza escolar.\par 2. La matr\u237?cula se formalizar\u225? en el per\u237?odo que se establezca por la direcci\u243?n territorial, en la resoluci\u243?n a la que se refiere el art\u237?culo 11 de esta orden.\par Si el alumnado no formalizase matr\u237?cula en el plazo expresado, se entender\u225? que renuncia a la plaza escolar.\par 3. Finalizado el plazo de matr\u237?cula, cada centro publicar\u225? en el tal\u243?n de anuncios y p\u225?gina web, si dispone de ella, el listado de puestos vacantes que se hayan producido como consecuencia de que parte del alumnado que, estando en la lista de admitidos, no la hubiese formalizado.\par 4. Los puestos escolares vacantes que se produjeran por renuncia, abandono o baja, se ofertar\u225?n al alumnado que figure en la lista del anexo XIV, seg\u250?n el orden de puntuaci\u243?n obtenida, en el plazo que se establece en el apartado 3 del art\u237?culo 58 de la presente orden.\par \par Art\u237?culo 54. Documentaci\u243?n\par 1. Para la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, adem\u225?s de la solicitud presentada en su d\u237?a (anexos III y IV), se aportar\u225?n:\par a) El libro de familia o, en su defecto, una certificaci\u243?n de la inscripci\u243?n de nacimiento librada por el Registro Civil.\par Esta documentaci\u243?n deber\u225? acreditar que el alumno o alumna cumple los requisitos de edad establecidos en los art\u237?culos 12, 16 y 22 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n.\par A tal efecto se comprobar\u225? que el alumno o alumna cumple o cumplir\u225? el requisito de la edad exigida, antes de que finalice el a\u241?o natural en que se inicia el curso acad\u233?mico al que pretende acceder.\par b) Cuando se trate de alumnado procedente de otro centro presentar\u225?n la certificaci\u243?n de baja del centro anterior con expresi\u243?n de su situaci\u243?n acad\u233?mica.\par La documentaci\u243?n aportada deber\u225? acreditar que el alumno o alumna cumple los requisitos acad\u233?micos exigidos por el ordenamiento jur\u237?dico vigente para el nivel educativo y curso al que pretende acceder.\par Esta certificaci\u243?n se ajustar\u225? al modelo vigente y en ella constar\u225?n los estudios que realiza o ha realizado el alumno o alumna en ese a\u241?o acad\u233?mico.\par c) El documento sanitario obligatorio para inicio de etapa educativa establecido por la conselleria competente en materia de sanidad o, en su defecto, copia de la solicitud del mismo. En todo caso deber\u225? entregase el certificado con anterioridad al inicio de las actividades lectivas.\par Este documento se facilitar\u225? en los centros sanitarios y ser\u225? cumplimentado gratuitamente por el facultativo que tenga a su cargo el control sanitario del alumno o alumna.\par 2. Cuando el cambio de centro se produzca sin proceso de admisi\u243?n, la documentaci\u243?n a la que se refiere el apartado anterior se remitir\u225? de oficio de un centro a otro.\par \par \par CAP\u205?TULO XIV\par Actuaciones posteriores\par \par Art\u237?culo 55. Remisi\u243?n de datos\par 1. Finalizado el proceso, las comisiones de escolarizaci\u243?n remitir\u225?n a la direcci\u243?n territorial correspondiente la relaci\u243?n de vacantes de los centros de su competencia, ajust\u225?ndose a los anexos XV y XVI de esta orden.\par 2. Los centros introducir\u225?n los datos relativos al alumnado matriculado en el plazo que se determine, para ello utilizar\u225?n la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica.\par \par Art\u237?culo 56. Custodia de la documentaci\u243?n\par 1. Los centros docentes deber\u225?n conservar la documentaci\u243?n presentada por los solicitantes de plaza hasta el 31 de diciembre del curso escolar al que se refiere el proceso.\par 2. Cuando se haya formalizado recurso o denuncia contra el proceso de escolarizaci\u243?n, deber\u225? conservarse documentaci\u243?n relativa a este proceso hasta que finalice el procedimiento administrativo o judicial.\par 3. Finalizados los plazos indicados, la documentaci\u243?n del alumnado que ha obtenido plaza escolar se archivar\u225? en el expediente personal de cada uno. La correspondiente al alumnado admitido en otro centro se destruir\u225?.\par 4. Finalizado el plazo de custodia, las comisiones de escolarizaci\u243?n destruir\u225?n la documentaci\u243?n y los ficheros inform\u225?ticos, en su caso, que contengan informaci\u243?n personalizada de los solicitantes de plaza.\par \par Art\u237?culo 57. Escolarizaci\u243?n sobrevenida\par 1. El alumnado que precise ser escolarizado con posterioridad a la finalizaci\u243?n del proceso de admisi\u243?n, acudir\u225? a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n correspondiente, a la direcci\u243?n territorial o d\u243?nde esta determine, que le pondr\u225? de manifiesto todos los centros que cuentan con vacantes, para que escoja en cu\u225?l de ellos desea ser matriculado.\par 2. Los directores territoriales adoptar\u225?n las medidas precisas, dentro de su \u225?mbito territorial, para asegurar la escolarizaci\u243?n del alumnado por razones urgentes o especiales, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 41 y 42 del Decreto 40/2016.\par \par Art\u237?culo 58. Vacantes sobrevenidas\par 1. En los casos en los que el alumnado no se presente al inicio del curso escolar o se ausente del centro una vez iniciado, la direcci\u243?n del centro adoptar\u225? las medidas oportunas para verificar la renuncia o abandono del puesto escolar e informar\u225? al consejo escolar del centro.\par 2. Si el alumno o alumna cursa ense\u241?anzas obligatorias, la direcci\u243?n del centro comunicar\u225? esta circunstancia a los servicios sociales del ayuntamiento en que resida el alumno o alumna, y a la comisi\u243?n municipal de absentismo escolar, a fin de que adopten las medidas que correspondan. Tambi\u233?n lo pondr\u225? en conocimiento de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par Si el alumno o alumna cursa ense\u241?anzas posteriores a la ense\u241?anza obligatoria, tan solo se comunicar\u225? a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 3. Las vacantes detectadas, hasta el \u250?ltimo d\u237?a del primer mes del inicio del per\u237?odo lectivo, se ofertar\u225?n a quienes siguieran en el orden de puntuaci\u243?n que figura en el anexo XIV.\par No se ofertar\u225?n aquellas vacantes que se haya determinado reservar para atender la escolarizaci\u243?n sobrevenida a lo largo del curso escolar en aplicaci\u243?n de lo establecido en el art\u237?culo 26.6 de esta orden.\par 4. Si las vacantes producidas se correspondieran a alumnado escolarizado por el procedimiento establecido en el cap\u237?tulo VII, alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, se comunicar\u225? esta circunstancia a la Inspecci\u243?n educativa y al ayuntamiento correspondiente.\par 5. En caso de que exista alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo pendiente de escolarizaci\u243?n, y si as\u237? correspondiera seg\u250?n el reparto proporcional establecido, se asignar\u225? este alumnado al centro en el que se han producido vacantes.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Alumnado de primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en colegios p\u250?blicos\par El alumnado que haya cursado el primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en un colegio de Educaci\u243?n Primaria, autorizado provisionalmente para impartir estas ense\u241?anzas, no precisar\u225? aportar certificaci\u243?n de baja para acceder al segundo ciclo de las citadas ense\u241?anzas en el centro al que est\u233? adscrito.\par Este alumnado acreditar\u225? su situaci\u243?n acad\u233?mica mediante una certificaci\u243?n en la que consten los resultados de la evaluaci\u243?n del primer y segundo curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el acuerdo de promoci\u243?n del alumno o alumna al tercer curso de dichas ense\u241?anzas.\par \par Segunda. Centros de car\u225?cter singular\par En los centros docentes de car\u225?cter singular, acogidos a convenios suscritos por la conselleria competente en materia educativa con otras entidades, se podr\u225? establecer un criterio espec\u237?fico referido a la singularidad del centro que defina la prioridad de acceso del alumnado que re\u250?na determinada condici\u243?n o criterio.\par \par Tercera. Escuelas infantiles de primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par La admisi\u243?n de alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil de primer ciclo, dependientes de la Generalitat, se regir\u225? por esta orden.\par Los centros que no tuviesen constituido consejo escolar deber\u225?n necesariamente constituirlo, a los solos efectos de efectuar el proceso de admisi\u243?n del alumnado. Para ello, seguir\u225?n las normas generales de constituci\u243?n de los consejos escolares.\par \par Cuarta. Prioridades para el acceso a determinados centros y a grupos espec\u237?ficos.\par 1. El alumnado que curse ense\u241?anza secundaria y tenga la condici\u243?n de deportista de \u233?lite, alto nivel o alto rendimiento, as\u237? como el alumnado que curse ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza, gozar\u225?n de prioridad para acceder a los centros que se determinen por la conselleria competente en materia educativa.\par Estos alumnos o alumnas tendr\u225?n preferencia para la elecci\u243?n del turno de clases.\par 2. La direcci\u243?n general competente en materia de los centros docentes, previo informe de planificaci\u243?n educativa podr\u225? autorizar, en los centros ordinarios, la creaci\u243?n de grupos espec\u237?ficos de alumnado deportista de \u233?lite, alto nivel o alto rendimiento.\par Asimismo, se podr\u225?n autorizar grupos espec\u237?ficos de alumnos o alumnas que cursen simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza.\par Estos grupos se constituir\u225?n preferentemente en centros con dotaciones deportivas especiales o en aquellos que est\u233?n ubicados en las proximidades de las instalaciones en las que el alumnado efect\u250?e sus entrenamientos o curse las ense\u241?anzas de m\u250?sica o de danza.\par En estos grupos, tendr\u225?n prioridad de acceso el alumnado que acredite ser deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, deportista de alto nivel o deportista de alto rendimiento, o que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o de danza y ense\u241?anzas de r\u233?gimen general.\par Si a\u250?n restaran vacantes, se proceder\u225? a baremar a otros alumnos o alumnas que no re\u250?nan dichos requisitos para contar con dicha prioridad.\par 3. La circunstancia de compatibilizar estudios de r\u233?gimen general y ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza se acreditar\u225? con el certificado del centro correspondiente.\par 4. La condici\u243?n de deportista se acreditar\u225? manifestando el Bolet\u237?n Oficial del Estado o el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana en el que figure el reconocimiento como tal, o aportando certificado en el que figure el reconocimiento como deportista de alto rendimiento emitido por el Consejo Superior de Deportes.\par \par Quinta. Cambio de modalidad ling\u252?\u237?stica\par 1. El alumnado que desee cambiar de modalidad ling\u252?\u237?stica deber\u225? formular solicitud expresa.\par 2. La petici\u243?n deber\u225? formularse utilizando el documento que figura en el anexo II de esta orden.\par 3. La solicitud deber\u225? presentarse en el propio centro 10 d\u237?as antes del plazo establecido para la determinaci\u243?n de las vacantes en el proceso ordinario de admisi\u243?n.\par Si se tratase de alumnado procedente de un centro adscrito el cambio deber\u225? solicitarse en el centro de origen en el mismo plazo previsto en el p\u225?rrafo anterior.\par 4. Si existiese puesto escolar vacante en la modalidad solicitada se comunicar\u225? sin m\u225?s a la persona interesada.\par 5. Si hubiese m\u225?s solicitantes que puestos disponibles se asignar\u225?n por sorteo p\u250?blico al que se convocar\u225? a los y las solicitantes.\par 6. Se dar\u225? cuenta de los acuerdos adoptados a la direcci\u243?n territorial competente a los efectos de determinar los puestos vacantes que se ofertar\u225?n en el proceso de admisi\u243?n ordinario.\par \par Sexta. Informaci\u243?n complementaria\par La direcci\u243?n territorial podr\u225? recabar de las instituciones, de las comisiones de escolarizaci\u243?n y de los centros cuanta informaci\u243?n o formularios precise para la mejor gesti\u243?n de los procesos de escolarizaci\u243?n.\par \par S\u233?ptima. Incidencia en las dotaciones de gasto\par La aplicaci\u243?n y el posterior desarrollo de esta disposici\u243?n no podr\u225? tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, y en todo caso deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales de la conselleria competente por raz\u243?n de la materia.\par \par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. Calendario de admisi\u243?n del curso 2016-2017\par Las resoluciones de las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n, citadas en el art\u237?culo 11 de esta orden, se podr\u225?n dictar durante el mes de abril para el proceso de admisi\u243?n correspondiente al curso escolar 2016-2017.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Quedan derogada la Orden de 14/2013 de 4 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato de la Comunitat Valenciana (DOCV 11.04.2013) y cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en esta orden.\par 2. Quedan suprimidos los art\u237?culos 3, 4, 5 y 6, de la Orden 88/2014, de 9 de noviembre, por la que se desarrolla el procedimiento de autorizaci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro establecido en el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, por el que se regula el pluriling\u252?ismo en la ense\u241?anza no universitaria en la Comunitat Valenciana.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Desarrollo\par Se faculta a la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes para dictar cuantas resoluciones procedan para el desarrollo y la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en la presente orden. Asimismo, se le faculta para establecer cuantos procedimientos o soportes correspondan y para modificar los anexos de esta orden, sin afectar al contenido normativo de la presente norma.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana y se aplicar\u225? en el proceso de admisi\u243?n correspondiente.\par \par Valencia, 19 de abril de 2016\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par  VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par   \par}