{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d'alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2016/3472]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7784 de 17.05.2016) Ref. Base de dades 003362/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 18.05.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 89/2017, de 7 de juliol, del Consell, pel qual es modifiquen les disposicions transit\u242?ries del Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d'alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2017/6393]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d'alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2016/3472]\par \u205?ndex\par \par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Alumnat per aula i jornada lectiva\par Article 1. Objecte\par Article 2. Alumnat per aula\par Article 3. Jornada lectiva\par Cap\u237?tol II. R\u224?tios m\u224?ximes\par Article 4. Primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil\par Article 5. Segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil\par Article 6. Educaci\u243? Prim\u224?ria\par Article 7. Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Article 8. Batxillerat\par Article 9. Formaci\u243? Professional Inicial\par Article 10. Ensenyaments d\u146?idiomes\par Article 11. Educaci\u243? de persones adultes\par Article 12. Altres ensenyaments\par Article 13. Reducci\u243? del nombre d\u146?alumnat per unitat en el cas d\u146?escolaritzaci\u243? d\u146?alumnat amb necessitats educatives especials\par \par Disposicions transit\u242?ries\par Primera. Aplicaci\u243?\par Segona. Determinaci\u243? de vacants en la resta de nivells acad\u232?mics\par Tercera. Modificacions en el primer nivell d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria\par Quarta. Vig\u232?ncia normativa\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposicions finals\par Primera. Desplegament reglamentari\par Segona. Entrada en vigor\par Annex\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par El Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? de la despesa p\u250?blica en l\u146?\u224?mbit educatiu, va establir que, per raons de limitaci\u243? de la despesa p\u250?blica, quan la llei de pressupostos generals de l\u146?Estat no autoritzara la incorporaci\u243? de personal de nou ingr\u233?s per mitj\u224? d\u146?una oferta d\u146?ocupaci\u243? p\u250?blica o establira, amb car\u224?cter b\u224?sic, una taxa de reposici\u243? d\u146?efectius inferior al 50\u160?%, les administracions educatives, en els centres p\u250?blics i centres privats sostinguts amb fons p\u250?blics, podrien ampliar fins a un 20\u160?% el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat establit en la normativa vigent per a l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria aix\u237? com per a la resta d\u146?ensenyaments regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par A m\u233?s a m\u233?s, tamb\u233? es fix\u224? l\u146?horari lectiu que, amb car\u224?cter m\u237?nim, havia d\u146?impartir el professorat en els centres docents p\u250?blics i privats sostinguts amb fons p\u250?blics.\par En compliment de la compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat en la regulaci\u243? i administraci\u243? de l\u146?educaci\u243?, en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, segons els termes previstos en l\u146?article 53 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, el Consell promulg\u224? el Decret 73/2012, de 18 de maig, del Consell, pel qual es determinen les condicions d\u146?aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? de la despesa p\u250?blica en l\u146?\u224?mbit educatiu no universitari a la Comunitat Valenciana, amb el qual es fixava el nombre d\u146?alumnat per aula i la jornada lectiva m\u237?nima del personal docent.\par L\u146?Ordre 19/2012, de 21 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula l\u146?aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? de la despesa p\u250?blica en l\u146?\u224?mbit educatiu, en els centres docents no universitaris p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana, va determinar una ampliaci\u243?, fins a un 20\u160?%, del nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat en els diferents ensenyaments regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par La Llei 48/2015, de 29 d\u146?octubre, de Pressupostos Generals de l\u146?Estat per a l\u146?any 2016, recull en l\u146?article 20.2 que, respectant, en tot cas, les disponibilitats pressupost\u224?ries del cap\u237?tol I dels corresponents pressupostos de despeses, les administracions p\u250?bliques amb compet\u232?ncies educatives per al desplegament de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en relaci\u243? amb la determinaci\u243? del nombre de places per a l\u146?acc\u233?s als cossos de funcionaris docents, podran fixar la taxa de reposici\u243? fins a un m\u224?xim del 100\u160?%.\par La proporci\u243? d\u146?alumnat per unitat, grup d\u146?escolaritzaci\u243? i professorat \u233?s un dels factors que incideixen directament en la qualitat de l\u146?ensenyament. Tot i aix\u242?, i malgrat que s\u146?haja regularitzat la taxa de reposici\u243? del personal funcionari del sector educatiu, la situaci\u243? pressupost\u224?ria actual i l\u146?infrafinan\u231?ament que pateix la Comunitat Valenciana impedeixen que es restablisca de manera immediata i per a tots els cursos, la r\u224?tio existent amb anterioritat a l\u146?aplicaci\u243? del Decret 73/2012.\par \par A m\u233?s a m\u233?s, cal tindre en compte que, d\u146?acord amb l\u146?article 87.4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, els centres p\u250?blics i privats concertats estan obligats a mantindre escolaritzat tot l\u146?alumnat fins al final de l\u146?ensenyament obligatori, excepte en els casos de canvi de centre produ\u239?t per voluntat familiar o per aplicaci\u243? d\u146?algun dels sup\u242?sits previstos en la normativa sobre drets i deures de l\u146?alumnat.\par \par Per aix\u242?, en exercici de la potestat reglament\u224?ria prevista en l\u146?article 29 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana; d\u146?acord amb all\u242? previst en l\u146?article 43 de la Llei 5/1985, del Consell; amb l\u146?informe de l\u146?Advocacia General; despr\u233?s de la negociaci\u243? amb els agents representants de la comunitat educativa; a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport; amb el dictamen preceptiu del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana; conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 13 de maig de 2016,\par \par \par DECRETE\par \par CAP\u205?TOL I\par Alumnat per aula i jornada lectiva\par \par Article 1. Objecte\par Aquest decret t\u233? per objecte determinar el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per aula, unitat o professorat, d\u146?acord amb all\u242? que estableix la normativa b\u224?sica, i la jornada lectiva del personal docent en els centres docents p\u250?blics i en els centres docents concertats de la Comunitat Valenciana.\par \par \par Article 2. Alumnat per aula\par 1. Com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?aplicaci\u243? de l\u146?article 20.2 de la Llei 48/2015, de 29 d\u146?octubre, de Pressupostos Generals de l\u146?Estat per a l\u146?any 2016, torna a estar vigent all\u242? establit en l\u146?article 157.1.a de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, per a l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aix\u237? com all\u242? previst per la normativa b\u224?sica en la resta d\u146?ensenyaments no universitaris regulats per aquesta mateixa llei, d\u146?acord amb el que es recull en el cap\u237?tol II d\u146?aquest decret.\par 2. El que disposa aquest article s\u146?aplicar\u224? als centres docents no universitaris, tant p\u250?blics com privats sostinguts amb fons p\u250?blics, de la Comunitat Valenciana.\par \par Article 3. Jornada lectiva\par 1. La part lectiva de la jornada setmanal del personal docent que imparteix els ensenyaments regulats en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en centres p\u250?blics i privats sostinguts amb fons p\u250?blics ser\u224?, com a m\u237?nim, de 25 hores en Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria i de 20 hores en la resta d\u146?ensenyaments, sense perju\u237? de les situacions de reducci\u243? de jornada previstes en la normativa vigent.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? establir increments de la part lectiva setmanal sobre el m\u237?nim de 20 hores. En aquest cas, el r\u232?gim de compensaci\u243? amb hores complement\u224?ries ser\u224?, com a m\u224?xim, d\u146?una hora complement\u224?ria per cada per\u237?ode lectiu, i \u250?nicament podr\u224? computar-se a partir dels m\u237?nims a qu\u232? es refereix l\u146?apartat anterior.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par R\u224?tios m\u224?ximes\par \par Article 4. Primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil\par El nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat o grup en els centres que impartisquen el primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil ser\u224? el determinat en el Decret 2/2009, de 9 de gener, del Consell. No obstant aix\u242?, als col\u183?legis p\u250?blics d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria en qu\u232? s\u146?implante un projecte experimental en qualsevol nivell educatiu de l\u146?etapa, el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat o grup es determinar\u224? en la normativa que regule l\u146?aplicaci\u243? de cada projecte experimental.\par \par Article 5. Segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil\par El nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat o grup en els centres que impartisquen el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, d\u146?acord amb la normativa b\u224?sica, s\u146?estableix en 25.\par \par Article 6. Educaci\u243? Prim\u224?ria\par El nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat o grup en els centres que impartisquen Educaci\u243? Prim\u224?ria, d\u146?acord amb la normativa b\u224?sica, s\u146?estableix en 25.\par \par Article 7. Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par El nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat o grup en els centres que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, d\u146?acord amb la normativa b\u224?sica, s\u146?estableix en 30.\par \par Article 8. Batxillerat\par 1. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat o grup en els centres que impartisquen Batxillerat, d\u146?acord amb la normativa b\u224?sica, s\u146?estableix en 35.\par 2. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat o grup en Batxillerat en r\u232?gim nocturn, aix\u237? com en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, s\u146?estableix en 45.\par \par Article 9. Formaci\u243? Professional Inicial\par 1. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat o grup en els centres que impartisquen Formaci\u243? Professional de Grau Mitj\u224? o Formaci\u243? Professional de Grau Superior, d\u146?acord amb la normativa b\u224?sica, s\u146?estableix en 30. En el cas del r\u232?gim semipresencial o a distancia, s\u146?estableix en 45.\par \par 2. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat o grup \u233?s de 18 en els centres que impartisquen Formaci\u243? Professional B\u224?sica, segons all\u242? determinat en el Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par \par Article 10. Ensenyaments d\u146?idiomes\par El nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat en el nivell b\u224?sic s\u146?estableix en 35 alumnes; en el nivell intermedi, en 30 alumnes; en el nivell avan\u231?at, en 25 alumnes, i en els nivells C, en 20 alumnes. Respecte de la modalitat a dist\u224?ncia, el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes s\u146?estableix, per a tots els nivells autoritzats, en 50 alumnes.\par \par \par Article 11. Educaci\u243? de persones adultes\par El nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat en els diferents nivells de la formaci\u243? b\u224?sica de persones adultes, en r\u232?gim presencial, queda establit de la manera seg\u252?ent:\par Cicle I de la Formaci\u243? B\u224?sica de Persones Adultes\par 1r nivell: alfabetitzaci\u243?, 12 alumnes.\par 2n nivell: 20 alumnes.\par 3r nivell: 20 alumnes.\par \par Cicle II de la Formaci\u243? B\u224?sica de Persones Adultes\par 1r nivell: 35 alumnes.\par 2n nivell: 35 alumnes.\par \par Article 12. Altres ensenyaments\par En el cas dels ensenyaments esportius, els ensenyaments elementals i professionals de M\u250?sica i Dansa, els ensenyaments art\u237?stics professionals d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i els ensenyaments art\u237?stics superiors, el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per professor o professora ser\u224? el que es determine en la normativa b\u224?sica vigent: Reial Decret 303/2010, de 15 de mar\u231?, pel qual s\u146?estableixen els requisits m\u237?nims dels centres que imparteixen ensenyaments art\u237?stics regulats en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?; Reial Decret 1363/2007, de 24 d\u146?octubre, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general dels ensenyaments esportius de r\u232?gim especial; Reial Decret 320/2000, de 3 de mar\u231?, pel qual s\u146?estableixen els t\u237?tols de T\u232?cnic Esportiu i T\u232?cnic Esportiu Superior en les especialitats de Futbol i Futbol Sala; Reial Decret 318/2000, de 3 de mar\u231?, pel qual s\u146?estableixen els t\u237?tols de T\u232?cnic Esportiu i T\u232?cnic Esportiu Superior en les especialitats d\u146?Esports de Muntanya i Escalada; en el Reial Decret 935/2010, de 23 de juliol, pel qual s\u146?estableixen els t\u237?tols de T\u232?cnic Esportiu en Vela amb Aparell Fix i T\u232?cnic Esportiu en Vela amb Aparell Lliure, i se\u146?n fixen els ensenyaments m\u237?nims i els requisits d\u146?acc\u233?s; Reial Decret 936/2010, de 23 de juliol, pel qual s\u146?estableixen els t\u237?tols de T\u232?cnic Esportiu Superior en Vela amb Aparell Fix i T\u232?cnic Esportiu Superior en Vela amb Aparell Lliure, i se\u146?n fixen els ensenyaments m\u237?nims i els requisits d\u146?acc\u233?s; o norma b\u224?sica que la substitu\u239?sca, tal com queda recollit en l\u146?Annex d\u146?aquest decret.\par \par \par \par Article 13. Reducci\u243? del nombre d\u146?alumnes per unitat en el cas d\u146?escolaritzaci\u243? d\u146?alumnat amb necessitats educatives especials\par 1. En els centres docents que impartisquen Educaci\u243? Infantil (2n cicle) i Educaci\u243? Prim\u224?ria, i que escolaritzen alumnat amb necessitats educatives especials permanents, la reducci\u243? de la r\u224?tio estar\u224? determinada per all\u242? establit en l\u146?apartat deu de l\u146?Ordre de 16 de juliol de 2001, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? educativa a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres d\u146?Educaci\u243? Infantil (2n cicle) i Educaci\u243? Prim\u224?ria, o norma que la substitu\u239?sca.\par \par 2. En els centres docents que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat o Formaci\u243? Professional Inicial, i que escolaritzen alumnat amb necessitats educatives especials, la reducci\u243? de la r\u224?tio estar\u224? determinada per all\u242? establit en l\u146?apartat vint-i-huit de l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria, o norma que la substitu\u239?sca.\par 3. En els centres docents que impartisquen Formaci\u243? Professional B\u224?sica i que escolaritzen alumnes amb necessitats educatives especials permanents, la reducci\u243? de la r\u224?tio estar\u224? determinada per all\u242? establit en l\u146?article 9.3 del Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, o norma que la substitu\u239?sca.\par \par \par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. Aplicaci\u243?\par Atenent a les disponibilitats pressupost\u224?ries del cap\u237?tol I de despeses dels Pressupostos de la Generalitat per a 2016, les r\u224?tios m\u224?ximes recollides en el cap\u237?tol II d\u146?aquest decret, per al curs 2016-2017, nom\u233?s s\u146?aplicaran en el primer curs:\par \u150? d\u146?Educaci\u243? Infantil (2n cicle),\par \u150? d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria,\par \u150? de Batxillerat,\par \u150? de cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior,\par \u150? de cicles formatius d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny de grau mitj\u224? i grau superior,\par \u150? de nivell b\u224?sic en els ensenyaments d\u146?idiomes,\par \u150? de cicle I i cicle II de Formaci\u243? de Persones Adultes,\par \u150? d\u146?ensenyaments esportius de grau mitj\u224?,\par \u150? d\u146?ensenyaments esportius de grau superior,\par \u150? d\u146?ensenyaments elementals de M\u250?sica i Dansa,\par \u150? d\u146?ensenyaments professionals de M\u250?sica i Dansa, i\par \u150? d\u146?ensenyaments art\u237?stics superiors.\par \par Segona. Determinaci\u243? de vacants en la resta de nivells acad\u232?mics\par En el proc\u233?s de determinaci\u243? de vacants per al curs 2016-2017, en els nivells i cursos no afectats pel calendari d\u146?implantaci\u243?, en aquells grups configurats amb una r\u224?tio superior a l\u146?establida en els articles del 4 al 12 d\u146?aquest decret, s\u146?aprofitaran les baixes de l\u146?alumnat per a regularitzar la r\u224?tio d\u146?alumnes per unitat, grup o professorat, independentment del nivell acad\u232?mic en qu\u232? es produ\u239?sca.\par \par En aquest sentit, les possibles vacants que es produ\u239?squen en els grups a qu\u232? no els \u233?s d\u146?aplicaci\u243? la disposici\u243? transit\u242?ria primera, sols podran ser cobertes quan el nombre d\u146?alumnat previst per al seg\u252?ent curs siga igual o inferior a la r\u224?tio m\u224?xima fixada en els articles del 4 al 12 d\u146?aquest decret.\par \par Tercera. Modificacions en el primer nivell de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria\par 1. En els centres de titularitat de la Generalitat que tinguen dos o m\u233?s unitats en sis\u233? d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, es podr\u224? establir, en l\u146?arranjament escolar del curs seg\u252?ent, un nombre d\u146?unitats per a primer d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria que permeta fixar una r\u224?tio m\u224?xima de 25 alumnes per unitat. Aquesta nova r\u224?tio m\u224?xima no ha de comportar variacions del nombre d\u146?unitats d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria ni de la plantilla del centre. A m\u233?s a m\u233?s, els centres hauran de disposar dels espais suficients.\par \par 2. En el cas dels centres privats concertats, es podr\u224? aplicar la mateixa mesura sempre que no implique variacions en el concert del centre i disposen dels espais suficients.\par \par \par Quarta. Vig\u232?ncia normativa\par En el curs acad\u232?mic 2016-2017, segons all\u242? que s\u146?ha determinat en la disposici\u243? transit\u242?ria primera i llevat dels casos previstos en les disposicions transit\u242?ries segona i tercera, en aquells cursos en qu\u232? no s\u146?aplique aquest decret, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Ordre 19/2012, 21 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes aquelles disposicions del mateix o d\u146?inferior rang que s\u146?oposen al que disposa aquest decret.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Desplegament reglamentari\par 1. S\u146?autoritza la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? perqu\u232? dicte les disposicions necess\u224?ries per a l\u146?aplicaci\u243? i el desplegament d\u146?aquest decret.\par 2. La persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en aquelles localitats que, per les seues caracter\u237?stiques socioeducatives i demogr\u224?fiques siga aconsellable, podr\u224? fixar per als centres p\u250?blics i privats concertats una r\u224?tio m\u224?xima d\u146?alumnat per unitat o grup inferior a l\u146?establida en aquest decret.\par 3. Aquesta facultat s\u146?exercir\u224? mitjan\u231?ant una ordre que es publicar\u224? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana abans de l\u146?inici del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat en les distintes etapes educatives, i vigir\u224? durant el per\u237?ode temporal que s\u146?hi determine.\par Segona. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 13 de maig de 2016\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}