{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 115/2008, 1 de agosto, del Consell, por el que se regulan los centros integrados de formaci\u243?n profesional en la Comunitat Valenciana. [2008/9766]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5821 de 05.08.2008) Ref. Base Datos 009431/2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 06.08.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 74/2019, de 24 de mayo, del Consell, de determinaci\u243?n de los requisitos y el procedimiento de aprobaci\u243?n de la oferta integrada de formaci\u243?n profesional en institutos de educaci\u243?n secundaria autorizados. [2019/6211]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 1/2010, de 14 abril, de las consellerias de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo y de Educaci\u243?n, por la que se regulan los consejos sociales de los centros integrados p\u250?blicos y privados concertados de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana. [2010/4484]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Econom\u237?a, Hacienda y Empleo;Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243?n escolar, centro de ense\u241?anza, acceso al empleo, cualificaci\u243?n profesional, aprendizaje profesional, lucha contra el paro, ense\u241?anza profesional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 115/2008, 1 de agosto, del Consell, por el que se regulan los centros integrados de formaci\u243?n profesional en la Comunitat Valenciana. [2008/9766]\par La Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, define en el primer p\u225?rrafo de su art\u237?culo 11.4 los centros integrados de formaci\u243?n profesional como centros que, en el marco del Sistema Nacional de Cualificaciones, impartir\u225?n todas las ofertas de formaci\u243?n profesional, conducentes a t\u237?tulos y certificados de profesionalidad, que est\u233?n referidas al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales. Y en el segundo p\u225?rrafo establece que las Administraciones, en el \u225?mbito de sus competencias, podr\u225?n crear y autorizar dichos centros integrados de formaci\u243?n profesional. Por otro lado, el art\u237?culo 11.6 se\u241?ala que el Gobierno y los Consejos de Gobierno de las Comunidades Aut\u243?nomas, en el \u225?mbito de sus respectivas competencias, adaptar\u225?n la composici\u243?n y funciones de los centros integrados de formaci\u243?n profesional a sus caracter\u237?sticas espec\u237?ficas.\par Posteriormente, la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, que regula la formaci\u243?n profesional inicial, en su art\u237?culo 42.1 indica que corresponde a las Administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, y a los agentes sociales y econ\u243?micos, programar la oferta de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional. De igual modo, en su art\u237?culo 39.5 recoge la posibilidad de que los estudios de formaci\u243?n profesional regulados en esta Ley puedan realizarse tanto en los centros educativos que en ella se regulan como en los centros integrados y de referencia nacional.\par Por su parte, el Real Decreto 1558/2005, de 23 de diciembre, regula los requisitos b\u225?sicos de los centros integrados de formaci\u243?n profesional, determinando a lo largo del articulado las competencias atribuidas a las Administraciones de las Comunidades Aut\u243?nomas en cuanto a la organizaci\u243?n de una red de centros integrados de titularidad p\u250?blica, y prev\u233? la existencia de centros integrados de titularidad privada.\par La creaci\u243?n de centros integrados de formaci\u243?n profesional responde a la necesidad de asegurar una nueva oferta integrada que capacite para el desempe\u241?o cualificado de las distintas profesiones y sirva de recurso formativo permanente a la poblaci\u243?n adulta para mejorar sus condiciones de empleabilidad. Los centros integrados se conciben como instrumentos en el \u225?mbito de la formaci\u243?n al servicio de los ciudadanos y del sector productivo que deben contribuir a la cualificaci\u243?n y recualificaci\u243?n de los trabajadores y trabajadoras, acomod\u225?ndose a sus distintas expectativas profesionales. Ello con el fin, asimismo, de propiciar el incremento de su cualificaci\u243?n y su desarrollo personal integral.\par Los centros integrados representan un avance en las pol\u237?ticas sociales de igualdad, dirigi\u233?ndose a diferentes destinatarios: a los j\u243?venes que inician su formaci\u243?n profesional y a los adultos, ocupados o en desempleo, para mejorar sus cualificaciones profesionales. \par El Decreto 155/2000, de 17 de octubre, del Consell, por el que se regula el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, ya consagra el principio de integraci\u243?n de las diferentes modalidades de formaci\u243?n profesional \par La Ley 3/2000, de 17 de abril, de la Generalitat, por la que se cre\u243? el Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n (SERVEF), en su art\u237?culo 2.1 establece la competencia del SERVEF para potenciar la interrelaci\u243?n y desarrollo de los subsistemas de formaci\u243?n profesional, y el Decreto 41/2001, de 27 de febrero, del Consell, por el que se aprob\u243? el Reglamento de Organizaci\u243?n y del R\u233?gimen Jur\u237?dico del SERVEF, establece y determina la colaboraci\u243?n con el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional y especialmente en el desarrollo integrado de la formaci\u243?n profesional.\par La Generalitat, de conformidad con lo dispuesto por el art\u237?culo 53 del Estatut d'Autonom\u237?a, tiene competencia exclusiva para la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades y ha de garantizar el derecho a una formaci\u243?n profesional adecuada, a la formaci\u243?n permanente y a los medios apropiados de orientaci\u243?n profesional, al tiempo que el art\u237?culo 80 del mismo texto reconoce el derecho a acceder a los servicios p\u250?blicos de empleo y formaci\u243?n profesional.\par Por ello la Generalitat, con la voluntad de potenciar la formaci\u243?n profesional y despu\u233?s de la publicaci\u243?n del Decreto 92/2005, de 13 de mayo, del Consell, por el que se cre\u243? el Instituto Valenciano de Cualificaciones Profesionales, asume la necesidad de establecer una red de centros integrados de titularidad p\u250?blica, que representar\u225? la experiencia m\u225?s avanzada de formaci\u243?n profesional, un recurso importante en las pol\u237?ticas activas de empleo que requieren una oferta integrada de formaci\u243?n profesional asociada al aprendizaje a lo largo de la vida laboral, una organizaci\u243?n nueva con mayor apertura a la empresa y a la sociedad y un mayor impulso a la competitividad en todos los sectores, asumiendo una posici\u243?n estrat\u233?gica en la oferta de formaci\u243?n dirigida a j\u243?venes y trabajadores, en los procedimientos de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional y en el reconocimiento de competencias profesionales adquiridas mediante la experiencia. A su vez permitir\u225? una optimizaci\u243?n de los recursos y la percepci\u243?n por el ciudadano de una oferta de formaci\u243?n profesional global, coordinada y flexible. Todo ello sin perjuicio de los centros integrados de titularidad privada que se autoricen.\par Teniendo en cuenta que los centros integrados impartir\u225?n ofertas formativas que corresponden al \u225?mbito competencial de la administraci\u243?n educativa y de la administraci\u243?n laboral, la tramitaci\u243?n del presente decreto ha seguido las prescripciones normativamente establecidas para cada tipo de oferta formativa, de entre las que destaca por su singular importancia el dictamen del Consejo Escolar Valenciano.\par En su virtud, previo informe del Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, a propuesta del conseller de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo y del conseller de Educaci\u243?n, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 1 de agosto de 2008,\par DECRETO\par Art\u237?culo 1. Objeto\par El objeto del presente Decreto es regular la creaci\u243?n, autorizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros integrados de formaci\u243?n profesional en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana en el marco de lo dispuesto por el Real Decreto 1558/2005, de 23 de diciembre.\par Art\u237?culo 2. Definici\u243?n y tipos\par 1. Son centros integrados de formaci\u243?n profesional aquellos que se autoricen como tales y que impartan los dos subsistemas de formaci\u243?n profesional, de formaci\u243?n profesional inicial y de formaci\u243?n para el empleo, referidos al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales y que conduzcan a t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional y certificados de profesionalidad.\par 2. Los centros integrados dispondr\u225?n de una oferta modular, flexible y de calidad, con alcance a los dos subsistemas existentes, para dar respuesta tanto a las necesidades de los sectores productivos como a las necesidades individuales y expectativas personales de promoci\u243?n profesional. \par 3. Los centros integrados incorporar\u225?n servicios integrados de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional y colaborar\u225?n en su caso con el Instituto Valenciano de Cualificaciones Profesionales en la evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias profesionales adquiridas mediante la experiencia laboral y otros aprendizajes no formales.\par 4. Los centros integrados en la Comunitat Valenciana podr\u225?n ser p\u250?blicos o privados, de nueva creaci\u243?n o proceder de la transformaci\u243?n de otros existentes, y podr\u225?n recibir subvenciones y otras ayudas, incluidas las de r\u233?gimen de conciertos educativos en el caso de los centros integrados privados, para financiar las acciones formativas y los servicios que presten. Estos centros facilitar\u225?n la participaci\u243?n de los agentes sociales m\u225?s representativos en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana y aquellas otras organizaciones empresariales y sindicales representativas en el \u225?mbito territorial de actuaci\u243?n de los mismos.\par Art\u237?culo 3. Objetivos de los centros integrados\par Los centros integrados tienen, principalmente, los siguientes objetivos:\par 1. Responder a las necesidades individuales de cualificaci\u243?n y del mercado laboral de la Comunitat Valenciana, fomentando el mutuo conocimiento y la interrelaci\u243?n entre el sistema formativo y el entorno productivo.\par 2. Facilitar el acceso de los j\u243?venes al primer empleo y favorecer la conservaci\u243?n y mejora del puesto de trabajo de los trabajadores, mediante una oferta formativa de calidad que promueva el aprendizaje permanente y la capacidad de adaptaci\u243?n a los cambios sociales, organizativos y tecnol\u243?gicos que se manifiesten en los sectores productivos de la Comunitat Valenciana.\par 3. Proporcionar un servicio de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional sistem\u225?tico y no discriminatorio, garantizando que todas las personas puedan tomar decisiones respecto a sus posibilidades y necesidades de formaci\u243?n profesional, en el marco de una red integrada de informaci\u243?n y orientaci\u243?n.\par 4. Impulsar la mejora de las aptitudes y competencias de los usuarios, promoviendo proyectos de movilidad, perfeccionamiento profesional y cooperaci\u243?n en un contexto europeo.\par 5. Optimizar y potenciar el uso eficiente y coordinado de los recursos p\u250?blicos destinados a la formaci\u243?n profesional.\par 6. Fomentar la igualdad real entre hombres y mujeres.\par 7. Colaborar con las administraciones competentes para facilitar la integraci\u243?n social y la inclusi\u243?n de los individuos o grupos desfavorecidos en el mercado laboral.\par 8. Potenciar un modelo de formaci\u243?n profesional inmersa en el medio sociocultural, promotora de la sostenibilidad, el equilibrio ecol\u243?gico en los procesos de producci\u243?n y el bienestar social.\par Art\u237?culo 4. Funciones de los centros integrados\par 1. Ser\u225?n funciones de los centros integrados de formaci\u243?n profesional las siguientes:\par a) Impartir las ofertas formativas conducentes a t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional y certificados de profesionalidad de las familias o \u225?reas profesionales que tengan autorizadas y otras ofertas formativas, preferentemente asociadas al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, para dar respuesta a demandas emergentes de las personas o del entorno productivo.\par b) Desarrollar v\u237?nculos de colaboraci\u243?n con el sistema productivo de su entorno (sectorial y comarcal o local), en los \u225?mbitos siguientes: formaci\u243?n de personal docente, formaci\u243?n de alumnos en centros de trabajo y la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas profesionales, orientaci\u243?n profesional y participaci\u243?n de profesionales del sistema productivo en la impartici\u243?n de formaci\u243?n, detecci\u243?n de necesidades de cualificaci\u243?n, formaci\u243?n permanente de trabajadores, investigaci\u243?n y desarrollo de nuevas cualificaciones emergentes y desarrollo de materiales curriculares.\par c) Informar y orientar a los usuarios, para facilitar el acceso, movilidad y progreso en los itinerarios, formativos y profesionales, en colaboraci\u243?n con el Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n (SERVEF).\par d) Colaborar con el Instituto Valenciano de Cualificaciones Profesionales y espec\u237?ficamente, cuando proceda, en los procedimientos de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de las competencias profesionales adquiridas por las personas a trav\u233?s de la experiencia profesional o de procedimientos no formales de acuerdo con lo que se establezca en el desarrollo del art\u237?culo 8 de la Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional.\par e) Colaborar con los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos espec\u237?ficos de formaci\u243?n profesional (CEFIRE).\par f) Colaborar con las agencias de desarrollo local y sus correspondientes organismos establecidos en el \u225?mbito comarcal y en el de las mancomunidades.\par g) Colaborar con los Centros de Referencia Nacional y Observatorios de profesiones y ocupaciones.\par h) Desarrollar e impulsar con las empresas e interlocutores sociales de su entorno proyectos de innovaci\u243?n y desarrollo, extendiendo las experiencias al resto de centros de formaci\u243?n profesional.\par i) Potenciar la mejora permanente y la proyecci\u243?n nacional e internacional del centro, impulsando la organizaci\u243?n y participaci\u243?n en proyectos europeos de movilidad, cooperaci\u243?n o perfeccionamiento profesional.\par j) Actuar como centro singular, para la formaci\u243?n respecto de una o varias familias profesionales, as\u237? como en el an\u225?lisis permanente de las cualificaciones profesionales de un sector de actividad econ\u243?mica, de su evoluci\u243?n y adaptaci\u243?n al \u225?mbito territorial, en relaci\u243?n con el Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, bajo la coordinaci\u243?n sectorial del Instituto Valenciano de Cualificaciones Profesionales.\par k) Impulsar el establecimiento de medidas de gesti\u243?n de calidad y mejora continua que les permita incrementar la eficacia interna y la adecuaci\u243?n de los procesos.\par l) Impulsar y desarrollar acciones y proyectos formativos de car\u225?cter innovador.\par m) Aquellas otras funciones de an\u225?loga naturaleza que determinen las Administraciones competentes.\par 2. Para realizar las funciones se\u241?aladas, los centros integrados podr\u225?n suscribir acuerdos y convenios de colaboraci\u243?n con organizaciones empresariales y sindicales, empresas, instituciones y otros organismos, entidades y administraciones para el aprovechamiento de las infraestructuras y recursos disponibles, que contribuyan a desarrollar acciones formativas de calidad, que en el supuesto de los centros integrados p\u250?blicos requerir\u225? la previa delegaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n o de la Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo, seg\u250?n su dependencia.\par Art\u237?culo 5. Denominaci\u243?n de los centros integrados\par 1. Los centros de titularidad p\u250?blica se denominar\u225?n: centro integrado p\u250?blico de formaci\u243?n profesional.\par 2. Los centros privados se denominar\u225?n: centro integrado privado de formaci\u243?n profesional.\par Art\u237?culo 6. Creaci\u243?n, autorizaci\u243?n, modificaci\u243?n y transformaci\u243?n de centros integrados\par 1 La Generalitat establecer\u225? una red p\u250?blica de centros integrados de formaci\u243?n profesional, oido el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional.\par 2. La creaci\u243?n de un centro integrado p\u250?blico de formaci\u243?n profesional se realizar\u225? mediante Decreto del Consell, a propuesta de las Consellerias competentes en materia de educaci\u243?n y de empleo.\par 3. La Generalitat podr\u225? crear centros integrados p\u250?blicos que dependan de la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, y centros integrados que dependan de la Conselleria competente en materia de empleo. \par 4. La transformaci\u243?n de centros dependientes de las Consellerias competentes en materia de educaci\u243?n y de empleo en centros integrados se realizar\u225? por Orden conjunta de ambas Consellerias. A su vez, la modificaci\u243?n de centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional se realizar\u225? por Orden conjunta de las Consellerias competentes en materia de educaci\u243?n y de empleo.\par 5. La autorizaci\u243?n, modificaci\u243?n o transformaci\u243?n de un centro integrado de formaci\u243?n profesional privado se realizar\u225? mediante Orden conjunta de las Consellerias competentes en materia de educaci\u243?n y de empleo, o\u237?do el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional.\par 6. La autorizaci\u243?n de un centro integrado de formaci\u243?n profesional podr\u225? ser revocada mediante Orden conjunta de las Consellerias competentes en materia de educaci\u243?n y de empleo, cuando no se cumplan los requisitos establecidos en este decreto y los establecidos con car\u225?cter b\u225?sico por el Real Decreto 1558/2005, de 23 de diciembre, o\u237?do el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional y previa audiencia del titular, en su caso.\par Art\u237?culo 7. Condiciones de los centros integrados\par Los centros integrados de formaci\u243?n profesional, adem\u225?s de los requisitos establecidos en este decreto, deber\u225?n cumplir las condiciones contenidas en el art\u237?culo 8 del Real Decreto 1558/2005, de 23 de diciembre.\par Art\u237?culo 8. Autonom\u237?a de los centros integrados\par 1. Los centros integrados dispondr\u225?n de un modelo de gesti\u243?n pedag\u243?gica, organizativa, econ\u243?mica y de personal que garantice su autonom\u237?a, en el marco de las disposiciones vigentes y para el logro de los objetivos se\u241?alados.\par 2. A tal efecto, elaborar\u225?n un proyecto funcional de centro en el que se establezca el sistema organizativo, los procedimientos de gesti\u243?n, los proyectos curriculares de ciclo formativo, las programaciones did\u225?cticas y el plan de acci\u243?n tutorial. \par 3. La Administraci\u243?n de la que dependan o a la que est\u233?n adscritos los centros, seg\u250?n los casos, teniendo en cuenta las ofertas formativas y los servicios que caracterizan a cada centro, as\u237? como las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas de los grupos destinatarios, determinar\u225? los plazos de admisi\u243?n de alumnos, per\u237?odos de matr\u237?cula, organizaci\u243?n temporal de las diferentes ofertas formativas, as\u237? como aquellas cuestiones de r\u233?gimen interno que afectan al personal que preste servicios en los mismos. Especialmente, estos centros permitir\u225?n un eficaz acceso de las personas adultas y trabajadoras a las ofertas formativas y servicios, teniendo en cuenta la disponibilidad de estos usuarios.\par 4. Para garantizar la calidad de las acciones del proyecto funcional de centro se implantar\u225? un sistema de mejora continua en cada centro, cuyos criterios de calidad e indicadores est\u233?n en relaci\u243?n con los objetivos de dicho proyecto y que, al menos, eval\u250?e el grado de inserci\u243?n laboral de sus alumnos y usuarios, adem\u225?s del nivel de satisfacci\u243?n de los mismos.\par Art\u237?culo 9. Planificaci\u243?n, gesti\u243?n y financiaci\u243?n de los centros integrados\par 1. Con car\u225?cter anual o plurianual, la Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo y la Conselleria de Educaci\u243?n, en colaboraci\u243?n con los agentes econ\u243?micos y sociales representados en el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional y junto con los directores de los centros integrados autorizados p\u250?blicos y los titulares de los centros privados concertados, definir\u225?n un plan de actuaciones para el conjunto de los centros integrados p\u250?blicos y privados concertados. Dicho plan se elaborar\u225? teniendo en cuenta las demandas sectoriales y territoriales de los distintos sectores productivos en lo concerniente a los aspectos propios de la actividad de los centros, y contar\u225? con la financiaci\u243?n correspondiente.\par 2. El plan establecer\u225? las directrices referentes a las acciones formativas a desarrollar, as\u237? como otras actuaciones que pudieran corresponder, de acuerdo con los objetivos y funciones establecidos en los art\u237?culos 3 y 4 del presente Decreto.\par 3. El modelo de planificaci\u243?n adoptado contemplar\u225? las caracter\u237?sticas del mercado de trabajo territorial y sectorial, as\u237? como aquellas directrices anuales o plurianuales que puedan ser de aplicaci\u243?n y las que se deriven de los pactos para el empleo que se establezcan en la Comunitat Valenciana.\par 4. Para la financiaci\u243?n de la planificaci\u243?n com\u250?n, las Consellerias implicadas contar\u225?n con el cr\u233?dito necesario en sus presupuestos y se tendr\u225? en cuenta la normativa reguladora de las distintas acciones formativas. No se admitir\u225? la concurrencia de subvenciones, conciertos o convenios para financiar una misma acci\u243?n formativa o servicio y, en cualquier caso, los centros que desarrollen ofertas formativas sostenidas con fondos p\u250?blicos estar\u225?n sujetos a las obligaciones espec\u237?ficas que se deriven de la legislaci\u243?n presupuestaria y de las previstas en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones. \par 5. La Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo o la Conselleria de Educaci\u243?n autorizar\u225?n el desarrollo del proyecto funcional de centro, seg\u250?n su dependencia o adscripci\u243?n, que incluir\u225?, al menos, los objetivos, prioridades y otros aspectos de las actuaciones, de acuerdo con la planificaci\u243?n realizada.\par 6. La Conselleria de Educaci\u243?n o la Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo podr\u225?n delegar en los \u243?rganos de gobierno de los centros integrados de titularidad p\u250?blica la contrataci\u243?n de los expertos contemplados en el art\u237?culo 13.3 del presente Decreto, la adquisici\u243?n de bienes, contrataci\u243?n de obras, servicios y otros suministros, con los l\u237?mites que en la normativa correspondiente se establezcan, y asimismo, podr\u225?n regular el procedimiento que permita obtener recursos complementarios mediante la oferta de servicios, incorpor\u225?ndolos al presupuesto del centro.\par 7. Corresponde a las Administraciones educativa y de empleo, cada una en el \u225?mbito de sus competencias, la inspecci\u243?n o supervisi\u243?n de las ense\u241?anzas de su responsabilidad.\par Art\u237?culo 10. \u211?rganos de gobierno, participaci\u243?n y coordinaci\u243?n\par 1. Los \u243?rganos unipersonales de gobierno de un centro integrado de formaci\u243?n profesional ser\u225?n, al menos, los siguientes: director, jefe de estudios y administrador, que constituir\u225?n el equipo directivo del centro.\par 2. Los \u243?rganos colegiados de participaci\u243?n ser\u225?n el Consejo Social y el Claustro de Profesores.\par 3. Los centros integrados de formaci\u243?n profesional contar\u225?n con los \u243?rganos de coordinaci\u243?n necesarios para garantizar las siguientes funciones: una formaci\u243?n integrada y de calidad, un sistema de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional integrados, capacidad para el reconocimiento y evaluaci\u243?n de las competencias profesionales, en su caso, y para el establecimiento de relaciones con las empresas.\par Art\u237?culo 11. \u211?rganos unipersonales de gobierno\par 1. La direcci\u243?n de los centros integrados de titularidad p\u250?blica ser\u225? provista por el procedimiento de libre designaci\u243?n entre personas con experiencia acreditada en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional. En el caso de centros integrados de titularidad de la administraci\u243?n educativa, el nombramiento se efectuar\u225? entre funcionarios p\u250?blicos docentes, conforme a los principios de m\u233?rito, capacidad y publicidad y previa consulta a los \u243?rganos colegiados del centro.\par 2. El director del centro integrado tendr\u225? las siguientes funciones:\par a) Dirigir y coordinar todas las actividades del centro y ostentar su representaci\u243?n.\par b) Convocar y presidir los actos acad\u233?micos y las reuniones de los \u243?rganos colegiados del centro.\par c) Proponer a la administraci\u243?n competente el nombramiento y, en su caso, el cese de los \u243?rganos unipersonales de gobierno, una vez o\u237?dos los \u243?rganos colegiados respectivos.\par d) Dirigir y coordinar el proyecto funcional de centro, evaluar su grado de cumplimiento y promover planes de mejora.\par e) Ejercer la jefatura de todo el personal adscrito al centro y adoptar las resoluciones que procedan de acuerdo con las normas aplicables.\par f) Fomentar y facilitar la suscripci\u243?n de acuerdos y convenios de colaboraci\u243?n, previa aprobaci\u243?n del Consejo Social, con empresas, entidades y otras Administraciones para impartir la formaci\u243?n integrada y velar por su adecuado cumplimiento.\par g) Elaborar y ejecutar el presupuesto, autorizando los ingresos y gastos, ordenar los pagos y visar las certificaciones y documentos oficiales del centro. Justificar la gesti\u243?n econ\u243?mica del centro ante la administraci\u243?n.\par h) Contratar, en su caso, los recursos humanos necesarios para desarrollar las acciones formativas y otros servicios programados.\par i) Favorecer el desarrollo de acciones formativas para el personal docente y formador.\par j) Cualesquiera otras que le sean encomendadas por la administraci\u243?n laboral o educativa competente.\par 3. Al Jefe de Estudios de un centro integrado le corresponde:\par a) Ejercer, por delegaci\u243?n del director, la jefatura del personal docente.\par b) Coordinar las actividades de car\u225?cter acad\u233?mico.\par c) Confeccionar los horarios acad\u233?micos y verificar su cumplimiento, junto con el resto de \u243?rganos unipersonales del centro.\par d) Participar en la elaboraci\u243?n y revisi\u243?n del proyecto funcional de centro.\par e) Organizar los actos acad\u233?micos.\par f) Fomentar la colaboraci\u243?n y participaci\u243?n de los \u243?rganos responsables de la coordinaci\u243?n en acciones formativas, informativas o de innovaci\u243?n.\par g) Cualesquiera otras que le sean encomendadas por la administraci\u243?n de la que dependa el centro.\par 4. Al administrador le corresponde:\par a) Ordenar el r\u233?gimen administrativo del centro, de conformidad con las directrices establecidas por el director.\par b) Actuar como Secretario de los \u243?rganos colegiados y de participaci\u243?n del centro, levantando acta y dando fe de los acuerdos alcanzados, con el visado del director.\par c) Custodiar las actas, expedientes, libros, archivos y cualquier otra documentaci\u243?n propia del centro.\par d) Expedir las certificaciones que soliciten las autoridades o los usuarios del centro.\par e) Ejercer, por delegaci\u243?n del director, la jefatura del personal de administraci\u243?n y servicios del centro.\par f) Junto con el director, elaborar y ejecutar el presupuesto, proponiendo y autorizando, en su caso, los ingresos y gastos, proponer y ordenar, en su caso, los pagos y visar las certificaciones y documentos oficiales del centro. Justificar la gesti\u243?n econ\u243?mica del centro ante la administraci\u243?n\par g) Cualesquiera otras que le sean encomendadas por la administraci\u243?n de la que dependa el centro. \par Art\u237?culo 12. \u211?rganos colegiados de participaci\u243?n\par 1. El Consejo Social es el \u243?rgano de participaci\u243?n de la sociedad en los centros integrados de formaci\u243?n profesional.\par 2. El Consejo Social estar\u225? compuesto por doce miembros con derecho a voto, de acuerdo con la siguiente distribuci\u243?n: \par - Cuatro representantes de la Generalitat, uno de los cuales ser\u225? el director del centro, que asumir\u225? la presidencia del Consejo, y los tres restantes ser\u225?n designados por acuerdo de las Consellerias de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo y de Educaci\u243?n.\par - Cuatro representantes del centro, elegidos por el Claustro de Profesores.\par - Cuatro representantes de los agentes econ\u243?micos y sociales m\u225?s representativos con presencia en el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional: dos miembros de las organizaciones empresariales y otros dos de las organizaciones sindicales.\par - El Administrador del centro, que actuar\u225? como Secretario del Consejo, con voz y sin voto.\par 3. Las funciones del Consejo Social ser\u225?n las siguientes:\par a) Establecer las directrices para elaborar el proyecto funcional de centro y aprobar y evaluar dicho proyecto.\par b) Aprobar el presupuesto y las cuentas de gesti\u243?n del centro.\par c) Realizar el seguimiento de las actividades formativas del centro, asegurando la calidad y el rendimiento de los servicios.\par d) Emitir informe con car\u225?cter previo al nombramiento del director del centro.\par e) Colaborar en el establecimiento de contactos con empresas, instituciones y entidades para facilitar el desarrollo del proyecto funcional del centro.\par f) Cualesquiera otras que se le atribuyan por la Conselleria de la que dependan o a la que est\u233?n adscritos, en relaci\u243?n con la condici\u243?n de centro integrado.\par 4. El Claustro de Profesores es el \u243?rgano de participaci\u243?n del profesorado en la actividad del centro.\par 5. El Claustro de Profesores tendr\u225? las siguientes competencias:\par a) Formular al equipo directivo y al Consejo Social propuestas para la elaboraci\u243?n del proyecto funcional de centro.\par b) Promover iniciativas en el \u225?mbito de la experimentaci\u243?n y de la innovaci\u243?n pedag\u243?gica y en la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par c) Participar en la elaboraci\u243?n de planes de mejora de calidad del centro.\par d) Elegir a sus representantes en el Consejo Social del centro.\par e) Cualesquiera otras que le sean atribuidas por la direcci\u243?n del centro.\par Art\u237?culo 13. Profesorado\par 1. Para impartir la docencia en los centros integrados de formaci\u243?n profesional ser\u225? necesario cumplir los requisitos generales de titulaci\u243?n, as\u237? como los que al efecto se establezcan en las normas que aprueben los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional y los certificados de profesionalidad.\par 2. En los centros p\u250?blicos dependientes de la Conselleria de Educaci\u243?n o de la Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo podr\u225?n ejercer la docencia los funcionarios de los Cuerpos de Catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria, Profesores de Ense\u241?anza Secundaria y Profesores T\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional, de acuerdo con las especialidades previstas en las normas por las que se aprueben los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional. Asimismo podr\u225?n impartir docencia los funcionarios adscritos a la administraci\u243?n de empleo cuando re\u250?nan los requisitos espec\u237?ficos dispuestos en los certificados de profesionalidad.\par 3. Podr\u225?n contratarse, como expertos, profesionales cualificados para impartir aquellas ense\u241?anzas que por su naturaleza lo requieran, en las condiciones que se establezcan por las Administraciones competentes.\par 4. El personal que preste sus servicios en centros de titularidad p\u250?blica estar\u225? sujeto al r\u233?gimen de incompatibilidades previsto en la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del Personal al Servicio de las Administraciones P\u250?blicas, y a lo que se derive de la consideraci\u243?n como de inter\u233?s publico que a los efectos previstos en el art\u237?culo 3 de la citada Ley tiene la impartici\u243?n de la formaci\u243?n en estos centros.\par Art\u237?culo 14. Personal que desarrolla las funciones de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional\par En los centros integrados p\u250?blicos podr\u225?n ejercer la funci\u243?n de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional, en funci\u243?n de sus titulaciones y formaci\u243?n espec\u237?fica, tanto el personal de los Cuerpos de Catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria, Profesores de Ense\u241?anza Secundaria y Profesores T\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional dependientes de la Conselleria de Educaci\u243?n, como el dependiente del Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n, en los t\u233?rminos que se establezcan reglamentariamente.\par Art\u237?culo 15. Personal que desarrolla las funciones de aplicaci\u243?n de los procedimientos de evaluaci\u243?n de las competencias profesionales\par En los centros integrados p\u250?blicos y en los centros integrados privados concertados autorizados al efecto, las funciones y los requisitos del personal que realice las funciones relativas a los procedimientos de evaluaci\u243?n de las competencias profesionales se ajustar\u225? a lo que establezca el desarrollo normativo del art\u237?culo 8 de la Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera. R\u233?gimen aplicable a los centros privados\par Ser\u225? de aplicaci\u243?n a los centros integrados de titularidad privada lo establecido en los art\u237?culos 1, 2, 3, 4.1. a) b) y c), 4.2, 6.5, 6.6, 7, 9.7 y 13.1 de este decreto. Adem\u225?s, a los centros integrados privados que tengan r\u233?gimen de concierto educativo tambi\u233?n les corresponde las funciones recogidas en el art\u237?culo 4.1.i), en todo caso, y las funciones previstas en el art\u237?culo 4.1.d) cuando obtengan autorizaci\u243?n espec\u237?fica para ello; asimismo, les ser\u225? de aplicaci\u243?n el art\u237?culo 8 y el art\u237?culo 9, salvo su apartado 6, y dispondr\u225?n de los \u243?rganos de gobierno y de participaci\u243?n que se establecen en los art\u237?culos 10, 11 y 12, teniendo en cuenta que la composici\u243?n del Consejo Social ser\u225? la prevista en el citado art\u237?culo 12.\par Segunda. Registro de centros\par Los centros integrados de formaci\u243?n profesional se inscribir\u225?n en el Registro de Centros Docentes de la Comunitat Valenciana.\par Tercera. Proyectos integrados\par Las Consellerias de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo y de Educaci\u243?n podr\u225?n impulsar, conjuntamente, proyectos integrados de formaci\u243?n profesional a desarrollar por varios centros que impartan dicha oferta formativa, para la ejecuci\u243?n de una programaci\u243?n anual o plurianual, en un \u225?mbito territorial determinado.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera. Autorizaci\u243?n de determinados centros existentes como centros integrados de formaci\u243?n profesional\par En el periodo de cinco a\u241?os establecido en la disposici\u243?n transitoria primera del Real Decreto 1558/2005, de 23 de diciembre, la Conselleria de Educaci\u243?n podr\u225? autorizar como centros integrados de formaci\u243?n profesional a aquellos que, adem\u225?s de ofrecer las ense\u241?anzas de los dos subsistemas de formaci\u243?n profesional en las condiciones previstas en este decreto, ofrezcan ense\u241?anzas de Bachillerato, siempre que \u233?stas no representen m\u225?s de un tercio del alumnado total del centro.\par Segunda. Vigencia de las ofertas educativas y formativas\par Las ofertas educativas y formativas en los centros integrados ser\u225?n las actualmente en vigor hasta la sustituci\u243?n de los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional y certificados de profesionalidad actuales por los correspondientes t\u237?tulos y certificados de profesionalidad que se regulen a partir del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales.\par Tercera. Habilitaci\u243?n de los cr\u233?ditos presupuestarios necesarios \par Las Consellerias de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo y de Educaci\u243?n habilitar\u225?n los cr\u233?ditos necesarios y los puestos de trabajo necesarios para la puesta en funcionamiento efectivo de la red p\u250?blica de centros integrados.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Autorizaciones\par Se autoriza al conseller de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo y al conseller de Educaci\u243?n para dictar, conjuntamente, cuantas disposiciones sean necesarias para la ejecuci\u243?n y desarrollo del presente Decreto.\par Segunda. Vigencia\par El presente Decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 1 de agosto de 2008\par El president de la Generalitat,\par FRANCISCO CAMPS ORTIZ\par El conseller de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo,\par GERARDO CAMPS DEVESA\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}