{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 33/2007, de 30 de marzo, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general. [2007/4310]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5483 de 03.04.2007) Ref. Base Datos 4290/2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 04.04.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 19.04.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 27/1998, de 10 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos. [1998/X2281]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 3 de abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos. [1998/X2708]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 5 de marzo de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se modifica parcialmente la Orden de 3 de abril de 1998, que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos. [1999/Q2253]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 87/2001, de 24 de abril, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica parcialmente el Decreto 27/1998, de 10 de marzo, que regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos. [2001/X3997]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 2 de mayo de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 3 de abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos. [2001/X4215]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. [2016/2552]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 27 de abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana. [2007/5515]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 14/2013, de 4 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato de la Comunitat Valenciana. [2013/3471]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 42/2013, de 22 de marzo, del Consell, de modificaci\u243?n del Decreto 33/2007, de 30 de marzo, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general. [2013/2967]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educacion\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 centro de ense\u241?anza, educaci\u243?n preescolar, ense\u241?anza p\u250?blica, ense\u241?anza privada, ense\u241?anza primaria, ense\u241?anza secundaria, educaci\u243?n especial, ense\u241?anza profesional, formaci\u243?n profesional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 concierto educativo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 La Constituci\u243?n Espa\u241?ola consagra, en el art\u237?culo 27, dos principios fundamentales: todos los espa\u241?oles tienen derecho a la educaci\u243?n y la ense\u241?anza b\u225?sica es obligatoria y gratuita. \par En este marco, en el \u225?mbito de sus competencias, la Generalitat ha regulado el proceso de admisi\u243?n de alumnos mediante el Decreto 27/1998, de 10 de marzo, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos. Esta normativa ha articulado el procedimiento por el que establece el orden en la prioridad para el acceso a los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos. La Generalitat tiene competencia plena en materia educativa y para la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, seg\u250?n lo establecido en los art\u237?culos 49.3 y 53 del Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en el art\u237?culo 84.1 habilita a las Administraciones educativas para regular la admisi\u243?n del alumnado en centros p\u250?blicos y privados concertados de tal forma que garanticen el derecho a la educaci\u243?n, el acceso en condiciones de igualdad y la libertad de elecci\u243?n de centro. \par La presente normativa se articula a partir de la libertad de elecci\u243?n de centro docente por el padre, la madre o el tutor legal del alumnado y su escolarizaci\u243?n autom\u225?tica en el centro solicitado, si existen plazas suficientes para atender la demanda de puestos escolares. \par Cuando se produzca una demanda superior a los puestos disponibles es ineludible establecer un sistema que ordene de forma objetiva la prioridad en el acceso. Para ello, en uso de sus competencias, el Consell ha articulado el procedimiento por el que establece el orden en la prioridad para el acceso a los centros p\u250?blicos y privados concertados. No se discute el derecho a obtener un puesto escolar ya que en la actualidad existen plazas suficientes para atender la demanda de puestos escolares, la escolarizaci\u243?n est\u225? garantizada por ley. Se trata de ordenar el proceso de admisi\u243?n con el fin de establecer un orden de prioridades, primando el que los ni\u241?os se escolaricen preferentemente en centros cercanos a su domicilio o en los que ya est\u233?n matriculados sus hermanos, aplicando adem\u225?s los criterios del lugar de trabajo de sus padres o tutores legales, que alguno de sus padres o tutores legales sean trabajadores en el centro, la condici\u243?n de familia numerosa, la existencia de discapacidad en el alumno o alguno de sus padres o hermanos, as\u237? como la renta anual de la unidad familiar. \par La publicaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n, la apuesta por la aplicaci\u243?n de nuevas tecnolog\u237?as y la evaluaci\u243?n de los anteriores procesos de admisi\u243?n, son los elementos determinantes que aconsejan modificar el marco normativo vigente. El presente Decreto simplifica los tr\u225?mites, facilita la obtenci\u243?n de la documentaci\u243?n necesaria para acreditar las circunstancias alegadas por los solicitantes, ampl\u237?a la transparencia del proceso de adjudicaci\u243?n de plazas escolares y fija como objetivo el conseguir que el alumnado con necesidades educativas espec\u237?ficas se distribuya de forma equilibrada entre los centros p\u250?blicos y privados concertados de la localidad. \par Por todo ello, previo informe del Consejo Escolar Valenciano, a propuesta del conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 30 de marzo de 2007,\par DISPONGO\par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones de car\u225?cter general\par Art\u237?culo 1. Objeto \par El presente decreto tiene por objeto regular el proceso y los criterios de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes de la Comunitat Valenciana p\u250?blicos y privados concertados que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional de Grado Medio. \par Art\u237?culo 2. Derecho a la escolarizaci\u243?n adecuada\par 1. Todos los alumnos tienen derecho a un puesto escolar gratuito que les garantice la ense\u241?anza b\u225?sica.\par 2. Este derecho se corresponde con la obligatoriedad de su escolarizaci\u243?n en un centro docente durante dicha etapa. \par 3. Asimismo, todos los alumnos tienen derecho a un puesto escolar gratuito en el segundo ciclo de la educaci\u243?n infantil. \par 4. La Administraci\u243?n educativa y la administraci\u243?n local garantizar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, la efectividad del derecho y el cumplimiento del deber establecidos en los apartados anteriores. \par 5. La Administraci\u243?n educativa garantizar\u225? que en la admisi\u243?n del alumnado, en los centros docentes de la Comunitat Valenciana a los que se refiere este decreto, se realice una escolarizaci\u243?n adecuada y equilibrada del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, respetando la libertad de elecci\u243?n de las familias. \par Art\u237?culo 3. Principios b\u225?sicos\par De conformidad con lo establecido en los art\u237?culos 84 y 88 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, la admisi\u243?n del alumnado se regir\u225? por los siguientes principios b\u225?sicos: \par 1. Los padres o tutores y, en su caso, quienes hayan alcanzado la mayor\u237?a de edad, tienen derecho a elegir centro docente. \par 2. En aquellos centros donde hubiera suficientes plazas para atender todas las solicitudes, se admitir\u225? sin m\u225?s a todos los alumnos. Cuando el n\u250?mero de solicitantes que re\u250?nen los requisitos exigidos superase al de plazas disponibles, se aplicar\u225?n los criterios de baremaci\u243?n establecidos en este decreto. \par 3. En el proceso de admisi\u243?n de alumnos, en ning\u250?n caso habr\u225? discriminaci\u243?n por raz\u243?n de nacimiento, raza, sexo, religi\u243?n, opini\u243?n o cualquier otra condici\u243?n o circunstancia personal o social. \par 4. Los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados en ning\u250?n caso podr\u225?n percibir cantidades de las familias por recibir las ense\u241?anzas de car\u225?cter gratuito. Tampoco podr\u225?n imponer a las familias la obligaci\u243?n de hacer aportaciones a fundaciones o asociaciones ni establecer servicios obligatorios, asociados a las ense\u241?anzas, que requieran aportaciones econ\u243?micas por parte de las familias de los alumnos; quedan excluidos de esta categor\u237?a las actividades extraescolares, las complementarias, y los servicios escolares, que en todo caso, tendr\u225?n car\u225?cter voluntario. Se except\u250?an las ense\u241?anzas de nivel no obligatorias con concierto singular, las cuales se atendr\u225?n a lo dispuesto en el concierto suscrito con la administraci\u243?n educativa. \par 5. No podr\u225?n realizarse pruebas o ex\u225?menes, con car\u225?cter previo a la admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado, a no ser que ello est\u233? previsto en la normativa reguladora de las correspondientes ense\u241?anzas. \par 6. En ning\u250?n caso podr\u225? tenerse en cuenta el expediente acad\u233?mico en el proceso de admisi\u243?n para la ense\u241?anza b\u225?sica e infantil. \par Art\u237?culo 4. Requisitos previos\par Para la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes a los que se refiere el presente Decreto, ser\u225? necesario reunir los requisitos de edad y acad\u233?micos exigidos por la normativa vigente para el nivel educativo y curso al que se pretenda acceder. \par Art\u237?culo 5. Determinaci\u243?n del calendario para el proceso de admisi\u243?n\par La Conselleria competente en materia educativa dictar\u225? las normas complementarias que deben regir en los centros docentes de su \u225?mbito competencial. Asimismo, a trav\u233?s de las correspondientes Direcciones Territoriales, fijar\u225? el calendario y llevar\u225? a t\u233?rmino cuantas actuaciones sean necesarias en el proceso de admisi\u243?n. \par CAP\u205?TULO II\par \u193?reas de influencia y adscripci\u243?n de centros\par Art\u237?culo 6. \u193?reas de influencia y \u225?reas lim\u237?trofes\par 1. La correspondiente Direcci\u243?n Territorial competente en materia educativa, o\u237?do el Consejo Escolar Municipal afectado, delimitar\u225? y har\u225? p\u250?blicas las \u225?reas de influencia de los centros docentes, as\u237? como las \u225?reas lim\u237?trofes.\par 2. Esta determinaci\u243?n se efectuar\u225? con car\u225?cter previo al inicio del proceso de admisi\u243?n del alumnado y, entre otros aspectos, tendr\u225? en cuenta la reducci\u243?n de tiempo dedicado al desplazamiento del alumnado al centro docente. \par 3. Se entender\u225? como arca de influencia la zona geogr\u225?fica, compuesta por los lugares de residencia del alumnado, que se atribuye a un centro docente a los efectos previstos en el punto anterior. \par 4. Se consideran \u225?reas lim\u237?trofes las zonas geogr\u225?ficas colindantes al \u225?rea de influencia determinada. \par 5. Las \u225?reas de influencia podr\u225?n abarcar todo el t\u233?rmino de un municipio o parte de \u233?l. Asimismo, podr\u225?n abarcar varios municipios, incluso de distinta provincia. En este supuesto, el director Territorial competente ser\u225? aqu\u233?l en cuyo \u225?mbito est\u233? ubicado el centro. \par 6. Para la delimitaci\u243?n de las \u225?reas de influencia se tendr\u225?n en cuenta los siguientes criterios: \par a) Todo domicilio deber\u225? estar incluido en el \u225?rea de influencia de, al menos, un centro que oferte ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de cada una de las modalidades de Bachillerato. \par b) Con la finalidad de ampliar la pluralidad en la oferta, siempre que sea factible, todo domicilio estar\u225? comprendido en el \u225?rea de influencia de varios centros docentes. \par c) La configuraci\u243?n de las \u225?reas de influencia tendr\u225? en cuenta la poblaci\u243?n escolar del entorno, de acuerdo con los datos censales, la capacidad de los centros y la demanda social. \par d) En los municipios relacionados en el art\u237?culo 35 de la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano, cualquier domicilio quedar\u225? comprendido en el \u225?rea de influencia de, al menos, uno de los centros que oferten ense\u241?anzas en valenciano. \par e) En las poblaciones donde exista un solo centro sostenido con fondos p\u250?blicos, su \u225?rea de influencia ser\u225?, necesariamente, todo el municipio. \par f) Las pedan\u237?as y entidades locales menores en las que exista centro docente constituir\u225?n \u225?rea de influencia cuando as\u237? lo aconsejase la distancia o las dificultades de comunicaci\u243?n. \par g) En las poblaciones donde existan varios centros y uno de ellos sea p\u250?blico y el resto concertados, o uno de ellos sea concertado y el resto p\u250?blicos, su \u225?rea de influencia ser\u225? todo el municipio. \par Art\u237?culo 7. Adscripci\u243?n de centros\par A los efectos de admisi\u243?n, la Conselleria competente en materia educativa podr\u225? efectuar las siguientes adscripciones: \par a) De oficio, previo estudio de las necesidades de escolarizaci\u243?n y efectuada la correspondiente planificaci\u243?n educativa, o\u237?do el Consejo Escolar Municipal, adscribir\u225?: \par 1. Las escuelas de Educaci\u243?n Infantil que impartan el segundo ciclo de estas ense\u241?anzas a colegios de Educaci\u243?n Primaria. \par 2. Las escuelas de Educaci\u243?n Infantil incompletas que impartan el segundo ciclo en otra escuela Infantil, con el fin de que el alumnado que finalice sus estudios en el primero de los centros pueda continuar los estudios de este nivel educativo en el otro. \par 3. Los colegios de Educaci\u243?n Primaria incompletos a otro colegio de Educaci\u243?n Primaria, con el fin de que el alumnado que finalice sus estudios en el primero de los centros pueda continuar los estudios de este nivel educativo en el otro. \par 4. Cada uno de los colegios de Educaci\u243?n Primaria a un instituto o secci\u243?n de Educaci\u243?n Secundaria en que se imparta la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de acuerdo con los criterios que reglamentariamcntc se establezcan. \par En el caso de que el instituto de Educaci\u243?n Secundaria receptor no pueda absorber todo el alumnado procedente de un colegio de Primaria de dos o m\u225?s l\u237?neas, este colegio podr\u225? ser adscrito a dos institutos, adscribi\u233?ndose el alumnado por l\u237?neas a uno y a otro instituto, para garantizar la continuidad de todo el alumnado. \par b) A instancia de la titularidad, los centros privados concertados a otros centros privados concertados o a otros centros p\u250?blicos, igualmente previo estudio de las necesidades de escolarizaci\u243?n y de acuerdo con la planificaci\u243?n efectuada, en los mismos supuestos que se indican en el apartado a) de este art\u237?culo. \par Art\u237?culo 8. Efectos de la adscripci\u243?n \par 1. En el periodo que se determine, los padres, madres o tutores legales manifestar\u225?n su voluntad de que el alumno contin\u250?e estudios en el centro de adscripci\u243?n, al que acceder\u225?n directamente. \par 2. Cuando el centro no disponga de plazas suficientes, tendr\u225? prioridad el alumnado procedente de niveles anteriores de un mismo centro o recinto escolar sobre el procedente de los centros adscritos \par 3. Se aplicar\u225?n los criterios del proceso de admisi\u243?n regulado en el presente Decreto cuando sea necesario establecer una prelaci\u243?n entre el alumnado de cada uno de los grupos citados. \par CAP\u205?TULO III\par R\u233?gimen de Admisi\u243?n\par Art\u237?culo 9. Oferta de plazas escolares\par La oferta de todas las plazas vacantes disponibles ser\u225? p\u250?blica. Para determinar las vacantes que se ofertar\u225?n, en la forma que reglamentariamente se establezca, previamente se habr\u225?n detra\u237?do los puestos escolares destinados al alumnado que re\u250?na las caracter\u237?sticas siguientes:\par 1. El alumnado del propio centro que promocione a otro curso o nivel, de acuerdo con lo determinado en el art\u237?culo 11 de este decreto. \par 2. El procedente de centros adscritos que hayan formalizado su reserva de plaza. \par 3. El alumnado, previamente dictaminado, con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo. \par 4. El alumnado que, no disponiendo de servicio educativo en su lugar de residencia, se escolarice en otra localidad utilizando el servicio complementario de transporte escolar. \par 5. El alumnado que, no disponiendo de servicio educativo en su lugar de residencia, se escolarice en otra localidad utilizando el servicio complementario de residencia escolar. \par 6. Deportistas de \u201?lite, para cursar ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional, de la familia de actividades F\u237?sicas y Deportivas, de conformidad con lo establecido en el Decreto 13/2006, de 20 de enero, del Consell, sobre los Deportistas de \u201?lite de la Comunitat Valenciana. \par 7. El alumnado que acceda a ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional, mediante la prueba establecida en el art\u237?culo 41.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006. \par Art\u237?culo 10. Informaci\u243?n general \par 1. Los centros docentes expondr\u225?n p\u250?blicamente su proyecto educativo para su conocimiento por todos los sectores de la comunidad escolar y los demandantes de puestos escolares. \par 2. Tambi\u233?n los centros privados concertados expondr\u225?n p\u250?blicamente el proyecto educativo. Asimismo, informar\u225?n a los padres, tutores y, en su caso, al alumno, de su car\u225?cter propio, cuando lo hubieren incorporado a dicho proyecto educativo. \par El car\u225?cter propio del centro privado concertado deber\u225? ser puesto en conocimiento por el titular del centro a los distintos sectores de la comunidad educativa, as\u237? como a cuantos pudieran estar interesados en acceder al mismo. La matriculaci\u243?n de un alumno supondr\u225? el respeto del car\u225?cter propio del centro, que deber\u225? respetar a su vez los derechos del alumnado y sus familias reconocidos en la Constituci\u243?n y en las Leyes. \par 3. La Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s de las Direcciones Territoriales y en colaboraci\u243?n con los Ayuntamientos y otras instituciones, proporcionar\u225? una informaci\u243?n objetiva sobre los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados, con el fin de ayudar a las familias en los procesos de elecci\u243?n. Esta informaci\u243?n incluir\u225?, al menos, la oferta de plazas escolares, las zonas de influencia y las adscripciones de los centros. \par 4. Se facilitar\u225? la informaci\u243?n necesaria para que los padres, tutores y alumnos, en su caso, puedan obtener, directamente y por medios electr\u243?nicos, la normativa aplicable, los procedimientos vigentes y el modelo oficial de instancia para solicitar plaza escolar. \par 5. La matriculaci\u243?n del alumnado en un centro p\u250?blico o privado concertado supondr\u225? respetar el proyecto educativo del centro y el car\u225?cter propio, en su caso, sin perjuicio, de los derechos reconocidos al alumnado y a sus familias en las Leyes y lo que se establece en el apartado 3 del art\u237?culo 3 de este decreto. \par 6. Los centros docentes p\u250?blicos y concertados est\u225?n obligados a mantener escolarizado al alumnado hasta el final de la ense\u241?anza obligatoria, excepto el cambio de centro producido por voluntad familiar o por aplicaci\u243?n de la normativa sobre convivencia de los centros docentes en el apartado que regula los derechos y deberes del alumnado. \par Art\u237?culo 11. Consideraciones previas\par 1. El proceso de admisi\u243?n en los centros docentes regulados en este decreto se aplicar\u225? al alumnado que desee acceder por primera vez a dichos centros y niveles. En los centros p\u250?blicos y privados concertados que impartan diversos niveles educativos, el proceso inicial de admisi\u243?n del alumnado se realizar\u225? al comienzo de la oferta del nivel objeto de concierto correspondiente a la menor edad. \par 2. Sin perjuicio de lo dispuesto en el p\u225?rrafo anterior, el cambio de curso dentro de un mismo nivel, as\u237? como el acceso a los sucesivos ciclos, etapas o niveles, en los centros p\u250?blicos y en los niveles concertados en los centros concertados, que se impartan en el mismo centro o recinto escolar al que accedi\u243? el alumnado mediante el proceso de admisi\u243?n establecido en la normativa aplicable, no requerir\u225?n un nuevo proceso de admisi\u243?n hasta la finalizaci\u243?n de la educaci\u243?n b\u225?sica, salvo que la promoci\u243?n se efect\u250?e del primer al segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, en cuyo caso deber\u225? llevarse a cabo nuevo proceso de admisi\u243?n. \par 3. En los procedimientos de admisi\u243?n de alumnado en centros que impartan segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria o Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, cuando no existan plazas suficientes, tendr\u225? prioridad el alumnado que proceda de los centros que tengan adscritos, de acuerdo con el procedimiento establecido. \par 4. Si no existiesen plazas suficientes para acoger al alumnado procedente de niveles anteriores de un mismo centro o recinto escolar y/o de los correspondientes centros adscritos, se establecer\u225? una prelaci\u243?n entre dicho alumnado mediante la aplicaci\u243?n del proceso de admisi\u243?n regulado en el presente Decreto. En todo caso, el procedente del mismo centro o recinto escolar tendr\u225? prioridad sobre el del centro adscrito.\par 5. El ejercicio de la prioridad a la que se refiere el apartado 3 del presente art\u237?culo requerir\u225? confirmaci\u243?n de plaza por los padres o tutores. \par 6. Conforme a lo previsto en el art\u237?culo 85.3 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n, aquellos alumnos o alumnas que cursen simult\u225?neamente ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o de danza y ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria tendr\u225?n prioridad para la admisi\u243?n en los centros de educaci\u243?n secundaria que determine la Conselleria que tenga atribuida las competencias en materia educativa. El mismo tratamiento se aplicar\u225? al alumnado que siga programas deportivos de alto rendimiento. \par 7. Para acceder a las plazas vacantes del primer curso de Bachillerato, de las modalidades de Humanidades y Ciencias Sociales y de Ciencias y Tecnolog\u237?a, el alumnado tendr\u225? preferencia a las vacantes ofertadas en su propio centro. En el caso de que el n\u250?mero de alumnos que opte por acceder al primer curso de Bachillerato de dichas modalidades exceda de las vacantes del mismo, se garantiza un puesto escolar en otro Instituto de Educaci\u243?n Secundaria o centro de su localidad lo m\u225?s pr\u243?ximo posible a su centro de origen. \par 8. La prioridad para acceder a los puestos escolares vacantes, establecida en el apartado 6 y el ejercicio del derecho a continuar escolarizado en el mismo centro seg\u250?n lo determinado en el apartado 7 de este art\u237?culo, se solicitar\u225? por los padres o tutores, o por el alumnado si es mayor de edad, y estar\u225? sometida al procedimiento establecido en este decreto. \par CAP\u205?TULO IV\par \u211?rganos de Escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 12. Competencia de los \u243?rganos de escolarizaci\u243?n\par 1. A los efectos previstos en este decreto se consideran \u243?rganos de escolarizaci\u243?n: los directores Territoriales, las Comisiones de Escolarizaci\u243?n, el Consejo Escolar de los centros p\u250?blicos y los titulares de los centros privados concertados. \par 2. La competencia para decidir la admisi\u243?n de alumnos, con sujeci\u243?n a lo establecido en este decreto, corresponde al Consejo Escolar de los centros p\u250?blicos y a los titulares de los centros privados concertados. \par 3. Corresponde al Consejo Escolar de los centros privados concertados participar en el proceso de admisi\u243?n del alumnado garantizando el estricto cumplimiento de la normativa sobre admisi\u243?n de alumnos. \par 4. El titular de la Secretar\u237?a en los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados son los responsables de la custodia de las solicitudes de admisi\u243?n del alumnado, de la documentaci\u243?n complementaria y de la documentaci\u243?n que recoge la informaci\u243?n precisa para el proceso de admisi\u243?n. \par El tratamiento de los datos personales obtenidos en el proceso de admisi\u243?n se ajustar\u225? a lo establecido en la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal. \par La custodia de esta documentaci\u243?n se realizar\u225? hasta el 31 de octubre respecto a la convocatoria ordinaria y hasta el 31 de diciembre en el caso de la convocatoria extraordinaria, excepto que exista pendiente de resoluci\u243?n recurso o denuncia del proceso de admisi\u243?n, en cuyo caso la documentaci\u243?n deber\u225? permanecer custodiada hasta que finalice el procedimiento recurrido. \par Finalizado el plazo de custodia, se deber\u225? proceder a destruir la documentaci\u243?n y borrar los ficheros inform\u225?ticos que se utilizaron en el proceso de admisi\u243?n del alumnado. \par Art\u237?culo 13. Comisiones de Escolarizaci\u243?n\par 1. La Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n, para garantizar el ejercicio de los derechos reconocidos en este decreto y la adecuada escolarizaci\u243?n de los alumnos, se constituir\u225? siempre que exista m\u225?s de un centro p\u250?blico y/o concertado de un mismo nivel educativo en la localidad. \par 2. Las respectivas Direcciones Territoriales, o\u237?do el Consejo Escolar Municipal afectado cuando est\u233? constituido, podr\u225?n establecer, adem\u225?s: Comisiones de Distrito y Comisiones Sectoriales. \par 3. Podr\u225?n constituirse las Comisiones de Distrito que se consideren necesarias cuando el elevado n\u250?mero de centros escolares de una localidad as\u237? lo aconseje. La Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n coordinar\u225? la actuaci\u243?n de estas Comisiones. \par 4. La Direcci\u243?n Territorial podr\u225? constituir Comisiones Sectoriales de Escolarizaci\u243?n cuando el \u225?mbito de influencia de un centro abarcase m\u225?s de un municipio o las circunstancias as\u237? lo aconsejasen, con objeto de escolarizar a los distintos niveles educativos. \par 5. En estas Comisiones estar\u225?n representados la administraci\u243?n educativa, la administraci\u243?n local, los directores de los centros p\u250?blicos, los titulares de los centros privados concertados y los representantes de los padres y de los alumnos, \u233?stos \u250?ltimos en los niveles de ense\u241?anza en los que disponen de participaci\u243?n en el Consejo Escolar. \par Art\u237?culo 14. Funciones de las Comisiones de Escolarizaci\u243?n\par Las Comisiones de Escolarizaci\u243?n realizar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, las siguientes funciones: \par 1. Recibir de los centros toda la informaci\u243?n y documentaci\u243?n que precisen para el ejercicio de sus funciones.\par 2. Supervisar el proceso de admisi\u243?n del alumnado y el cumplimiento de las normas que lo regulan. \par 3. Asesorar e informar a los interesados y a los propios centros docentes. \par 4. Cuantificar las plazas que en los centros de su \u225?mbito competencial, se reservan para el alumnado al que se refiere el punto 3 del art\u237?culo 9 de este decreto. \par 5. Resolver los problemas de escolarizaci\u243?n que se planteen. \par 6. Recabar la informaci\u243?n y la documentaci\u243?n que estimen necesaria para el ejercicio de sus funciones a los centros docentes, los Ayuntamientos o a las Direcciones Territoriales. \par 7. Resolver los recursos que se planteen en materia de escolarizaci\u243?n de los centros p\u250?blicos. \par CAP\u205?TULO V\par Procedimiento y criterios de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 15. Solicitud de plaza\par l. Las solicitudes de plaza se formular\u225?n utilizando el modelo oficial que, al efecto, se apruebe mediante Orden de la Conselleria competente en materia educativa. \par 2. En dicha solicitud se reflejar\u225?n, por orden de preferencia, hasta tres centros en los que se desea obtener plaza. \par 3. Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud, junto con la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias a que se refiere el art\u237?culo 16 de este decreto, en el centro en el que solicita plaza en primera opci\u243?n. \par 4. Al objeto de detectar las solicitudes duplicadas, la administraci\u243?n educativa arbitrar\u225? el procedimiento adecuado para remitir y obtener informaci\u243?n de las solicitudes presentadas en los distintos centros. \par Art\u237?culo 16. Criterios para la valoraci\u243?n de las solicitudes de puesto escolar\par La admisi\u243?n del alumnado en los centros a que se refiere este decreto, cuando no existan en ellos plazas suficientes para atender todas las solicitudes de ingreso, se regir\u225? por los siguientes criterios: \par 1. Existencia de hermanos matriculados en el mismo centro. \par 2. Proximidad del domicilio o lugar de trabajo de alguno de los padres o tutores. \par 3. Padres o tutores trabajadores en el centro docente. \par 4. Rentas anuales de la unidad familiar. \par 5. Discapacidad del alumno, de sus padres y hermanos.\par 6. Condici\u243?n de familia numerosa.\par 7. Circunstancia espec\u237?fica.\par 8. Condici\u243?n de deportista de \u233?lite.\par 9. Expediente acad\u233?mico, en Bachillerato y ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional. \par Art\u237?culo 17. Documentaci\u243?n a aportar\par 1. La Conselleria competente en materia educativa determinar\u225? la documentaci\u243?n que deber\u225? aportarse para la acreditaci\u243?n de las circunstancias objeto de baremaci\u243?n. \par 2. Los solicitantes de puesto escolar en un centro p\u250?blico deber\u225?n aportar los documentos acreditativos de las circunstancias alegadas correspondientes al centro en el que solicita puesto escolar y, en su caso, las referidas a los centros a los que este estuviese adscrito, en aplicaci\u243?n de lo establecido en el apartado 5 del art\u237?culo 84 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, que considera los centros p\u250?blicos adscritos a otros centros p\u250?blicos, que impartan etapas diferentes, como centros \u250?nicos a los efectos de aplicaci\u243?n de los criterios de admisi\u243?n del alumnado. \par 3. Asimismo, lo determinado en el punto anterior tambi\u233?n ser\u225? de aplicaci\u243?n a los centros concertados adscritos a otros centros concertados que impartan etapas diferentes. \par Art\u237?culo 18. Puntuaci\u243?n por hermanos \par 1. La existencia de hermanos matriculados en el centro, cuando \u233?stos vayan a continuar asistiendo al mismo en el curso escolar para el que se solicita plaza, se valorar\u225? adjudicando 5 puntos por el primer hermano y 3 puntos por cada uno de los restantes hermanos. \par 2. A los efectos previstos en este art\u237?culo tendr\u225?n, adem\u225?s, la consideraci\u243?n de hermanos: \par a) Los ni\u241?os y ni\u241?as en r\u233?gimen de acogimiento familiar. \par b) Los que no compartiendo progenitores residan en el mismo domicilio y exista vinculo matrimonial o asimilado entre los padres de ambos. \par Art\u237?culo 19. Puntuaci\u243?n por proximidad del domicilio\par 1. La proximidad del domicilio al centro se valorar\u225? del siguiente modo: \par a) Alumnado cuyo domicilio se encuentre en el \u225?rea de influencia del centro: 5 puntos. \par b) Alumnado cuyo domicilio se encuentre en las arcas lim\u237?trofes a la zona de influencia del centro: 2 puntos. \par c) Alumnado de otras zonas o localidad: 0 puntos. \par 2. El lugar de trabajo de uno cualquiera de los padres o del tutor, debidamente acreditado, deber\u225? ser considerado, a instancia del solicitante, con los mismos efectos que el domicilio familiar. \par 3. Cuando, por causa debidamente acreditada, los padres o tutores vivan en domicilios distintos, se considerar\u225? como domicilio familiar del alumno el de la persona que tenga atribuida la custodia legal del mismo. \par 4. La residencia escolar se valorar\u225? como domicilio familiar para acceder a los centros que cuenten con internado. \par Art\u237?culo 20. Puntuaci\u243?n por padres trabajadores en el centro\par La circunstancia de que uno o ambos padres o tutores sean trabajadores en activo en el centro docente se valorar\u225? con 5 puntos \par Art\u237?culo 21. Puntuaci\u243?n por renta familiar\par 1. Las rentas anuales de la unidad familiar se valorar\u225?n asignando 0'5 puntos a las rentas iguales o inferiores al salario m\u237?nimo interprofesional. A las superiores se les asignar\u225?n 0 puntos. \par 2. Las rentas anuales se calcular\u225?n teniendo en cuenta el n\u250?mero de miembros de la unidad familiar. \par 3. La informaci\u243?n de car\u225?cter tributario que se precisa para obtener las condiciones econ\u243?micas de la unidad familiar ser\u225? suministrada directamente a la administraci\u243?n educativa por la Agencia Estatal de la administraci\u243?n Tributaria, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 84.10 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n. \par Art\u237?culo 22. Puntuaci\u243?n por discapacidad\par 1. Se asignar\u225?n 3 puntos cuando exista discapacidad en el alumno entre el 33 y el 65 por 100. Cuando sea superior al 65 por ciento se asignar\u225?n 5 puntos. Esta situaci\u243?n debe estar reconocida por el \u243?rgano competente en materia de valoraci\u243?n de minusval\u237?a. \par 2. Cuando esta circunstancia concurra en sus padres o hermanos, se asignar\u225?n 1'5 puntos cuando exista discapacidad entre el 33 y el 65 por ciento, y 3 puntos cuando sea superior al 65 por ciento, por cada uno de ellos en los que se d\u233? esta situaci\u243?n. \par 3. A los efectos prevenidos en este art\u237?culo tendr\u225?n, adem\u225?s, la consideraci\u243?n de hermanos: \par a) Los ni\u241?os y ni\u241?as en r\u233?gimen de acogimiento familiar. \par b) Los que no compartiendo progenitores residan en el mismo domicilio y exista vinculo matrimonial o asimilado entre los padres de ambos. \par Art\u237?culo 23. Puntuaci\u243?n por condici\u243?n de familia numerosa\par La condici\u243?n de familia numerosa general se valorar\u225? con 3 puntos y la de categor\u237?a especial con 5 puntos. \par Art\u237?culo 24. Circunstancia espec\u237?fica\par Cada centro podr\u225? asignar 1 punto al alumnado en quien concurra la circunstancia espec\u237?fica determinada por el \u243?rgano competente del centro y hecha p\u250?blica con car\u225?cter previo al inicio del plazo determinado para la presentaci\u243?n de solicitudes en el proceso de admisi\u243?n. \par Este criterio ser\u225? objetivo y no podr\u225? contradecir los principios establecidos en el art\u237?culo 3.3 de este decreto. \par Art\u237?culo 25. Condici\u243?n de deportista de \u233?lite \par Se asignar\u225?n 2 puntos al alumnado que acredite la condici\u243?n de deportista de \u233?lite \par Art\u237?culo 26. Acceso a ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional\par 1. En los procedimientos de admisi\u243?n de alumnado a los ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional, cuando no existan plazas suficientes se atender\u225? exclusivamente al expediente acad\u233?mico de los alumnos, con independencia de que \u233?stos procedan del mismo centro en el que se solicita plaza o de otro distinto. \par 2. Se considerar\u225? la nota media de los solicitantes de la titulaci\u243?n que les da acceso. \par 3. Asimismo, se considerar\u225? la nota final de las pruebas previstas en el art\u237?culo 22 del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre. \par 4. Del mismo modo se actuar\u225? cuando el alumnado acceda mediante la superaci\u243?n de la prueba de acceso a la Universidad para Mayores de 25 a\u241?os. \par Art\u237?culo 27. Acceso a Bachillerato\par 1. Para acceder a las ense\u241?anzas de Bachillerato, adem\u225?s de los criterios establecidos en el art\u237?culo 16, se valorar\u225? el expediente acad\u233?mico.\par 2. Cuando se pretenda acceder al Bachillerato Art\u237?stico se tendr\u225?n en cuenta los resultados obtenidos por el alumno en el \u225?rea de Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual. \par Art\u237?culo 28. Desempates\par 1. Los empates que, en su caso, se produzcan, se dirimir\u225?n aplicando sucesivamente la mayor puntuaci\u243?n obtenida en los criterios siguientes: \par a) Hermanos matriculados en el centro. \par b) Padres trabajadores del centro.\par c) Discapacidad del alumno.\par d) Discapacidad del padre/madre del alumno.\par e) Renta per c\u225?pita en la unidad familiar.\par f) Familia numerosa.\par g) En Bachillerato: nota media del expediente acad\u233?mico de la ESO, para el acceso a las modalidades de Ciencias de la Naturaleza y Tecnolog\u237?a, y Humanidades y Ciencias Sociales. Para el acceso a la modalidad de Artes, la nota media del \u225?rea de Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. \par h) Sorteo ante el Consejo Escolar del centro. \par 2. Los criterios de desempate se utilizar\u225?n, en el orden establecido, hasta el momento en que se produzca el desempate. \par 3. Los empates que se produzcan en la baremaci\u243?n de las solicitudes de puesto escolar para cursar ense\u241?anzas de ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional, se dirimir\u225?n aplicando sorteo p\u250?blico de car\u225?cter general. \par Art\u237?culo 29. Asignaci\u243?n de plaza\par 1. La puntuaci\u243?n del alumnado, obtenida en aplicaci\u243?n de los criterios establecidos en este cap\u237?tulo, decidir\u225? el orden de admisi\u243?n. \par 2. Si el alumno no obtuviese plaza en el primero de los centros solicitados, se remitir\u225? la documentaci\u243?n al centro de segunda opci\u243?n. \par 3. Si tampoco la obtuviese en este centro, se remitir\u225? al de tercera opci\u243?n. \par 4. En el caso de que no obtuviese plaza en ninguno de los tres centros solicitados, la Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n le ofertar\u225? plaza escolar en el centro m\u225?s pr\u243?ximo a su domicilio en el que existieran plazas vacantes. \par 5. Las listas provisionales de alumnos admitidos y no admitidos se publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de cada centro, indicando solamente el total de la puntuaci\u243?n obtenida. La lista de no admitidos indicar\u225? el centro en el que el alumno ha obtenido plaza escolar. \par 6. En el plazo indicado se podr\u225? interponer reclamaci\u243?n contra las listas provisionales. \par 7. El \u243?rgano competente del centro sobre la admisi\u243?n del alumnado estudiar\u225? las reclamaciones y publicar\u225? las listas definitivas. \par Art\u237?culo 30. Formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula y oferta de vacantes posteriores\par 1. Los alumnos admitidos deber\u225?n formalizar la matr\u237?cula en el plazo establecido. La omisi\u243?n del tr\u225?mite de matr\u237?cula implicar\u225? la renuncia a la plaza escolar. \par 2. Las vacantes que restaran, una vez finalizado el plazo de matr\u237?cula, se ofertar\u225?n al alumnado que figure en la lista de no admitido, seg\u250?n el orden de puntuaci\u243?n obtenida. \par 3. A las vacantes que se produjeran por renuncia, abandono u otras circunstancias se sumar\u225?n las reservadas y detra\u237?das de la oferta inicial, al amparo de lo establecido en el art\u237?culo 9 de este decreto. \par 4. En cualquier caso, la administraci\u243?n educativa, por resoluci\u243?n expresa y motivada, podr\u225? incrementar hasta un 10% el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por aula en los centros p\u250?blicos y privados concertados de una misma \u225?rea de escolarizaci\u243?n, para atender las necesidades inmediatas de escolarizaci\u243?n del alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a. La distribuci\u243?n atender\u225? el principio de distribuci\u243?n equilibrada al que se refiere el art\u237?culo 2.5 de este decreto. \par CAP\u205?TULO VI\par Recursos e Infracciones\par Art\u237?culo 31. En los centros p\u250?blicos\par 1. Los acuerdos y decisiones sobre admisi\u243?n de alumnos de los Consejos Escolares de los centros p\u250?blicos podr\u225?n ser recurridos ante las Comisiones de Escolarizaci\u243?n. \par 2. Contra las decisiones de las Comisiones de Escolarizaci\u243?n podr\u225? interponerse recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial competente, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa. \par 3. La infracci\u243?n de las normas sobre admisi\u243?n del alumnado por los centros p\u250?blicos dar\u225? lugar a la apertura del correspondiente expediente administrativo, a fin de determinar las posibles responsabilidades en que hubiera podido incurrirse. \par Art\u237?culo 32. En los centros privados concertados\par 1. Los acuerdos y decisiones sobre admisi\u243?n de alumnos de los titulares de los centros privados concertados podr\u225?n ser objeto de denuncia ante la Direcci\u243?n Territorial competente. \par 2. La infracci\u243?n de las normas sobre admisi\u243?n del alumnado por los centros concertados dar\u225? lugar a las sanciones previstas en el art\u237?culo 62 de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, seg\u250?n la redacci\u243?n dada al mismo en la disposici\u243?n final primera, n\u250?m. 10, de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n. \par Art\u237?culo 33. Falsedad en la documentaci\u243?n aportada\par La falsedad en los datos declarados o en la documentaci\u243?n aportada para la acreditaci\u243?n de las circunstancias determinantes de los criterios de admisi\u243?n, as\u237? como la duplicidad de solicitudes, conllevar\u225? la exclusi\u243?n de la solicitud, y se proceder\u225? a la escolarizaci\u243?n del alumno en el centro en que quedasen plazas vacantes. Todo ello sin perjuicio de la exigencia de las responsabilidades que pudieran derivarse de otro orden. \par En los casos de falsedad en los datos declarados, la administraci\u243?n educativa deber\u225? actuar de oficio contra las personas que incurran en falsedad documental. \par Art\u237?culo 34. Confidencialidad\par Los miembros de los Consejos Escolares y de las Comisiones de Escolarizaci\u243?n s\u243?lo podr\u225?n utilizar la informaci\u243?n obtenida en el proceso de admisi\u243?n del alumnado para el fin previsto, y tendr\u225?n, a este respecto, el mismo deber de sigilo que los funcionarios p\u250?blicos. \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera. Admisi\u243?n de alumnos en los centros privados no concertados\par De acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 25 de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, los centros docentes privados no concertados dispondr\u225?n de autonom\u237?a para establecer los criterios y determinar el proceso de admisi\u243?n de los alumnos en los mismos. \par Segunda. Admisi\u243?n en Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior y en las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial\par La admisi\u243?n del alumnado en centros p\u250?blicos y privados concertados para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior, en las Escuelas Oficiales de Idiomas, en los centros de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas, en las Deportivas y en los de Formaci\u243?n de las Personas Adultas, se regir\u225? por las reglamentaciones que establezca al efecto la Conselleria competente en materia educativa. \par Tercera. Escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales\par El alumnado con necesidades educativas especiales se regir\u225? por el procedimiento espec\u237?fico establecido al efecto, previo informe elaborado por los Servicios Psicopedag\u243?gicos Escolares. \par Cuarta. Escolarizaci\u243?n del alumnado transportado\par La Direcci\u243?n Territorial escolarizar\u225? en uno o m\u225?s centros a todos los alumnos que, por no disponer de servicio educativo en su lugar de residencia, deban desplazarse a otra localidad utilizando el servicio complementario de transporte escolar. \par La renuncia al centro designado llevar\u225? aparejada la perdida del derecho de transporte. \par Quinta. Escolarizaci\u243?n alumnado de residencia escolar\par 1. La Direcci\u243?n Territorial escolarizar\u225? en un centro que disponga del servicio complementario de residencia escolar al alumnado de ense\u241?anza obligatoria que en su lugar de residencia no disponga de servicio educativo, carezca de servicio regular de transporte publico y no sea factible la prestaci\u243?n de transporte escolar. La renuncia al centro designado llevar\u225? aparejada la p\u233?rdida del derecho de residencia. \par 2. La Conselleria competente en materia educativa regular\u225? el procedimiento, las condiciones y los criterios para el acceso a las residencias del alumnado que no re\u250?na las condiciones que se indican en el apartado anterior. \par Asimismo, se podr\u225? vincular una residencia a uno o m\u225?s centros educativos y establecer la formula para priorizar el acceso de los residentes a dichos centros. \par Sexta. Escolarizaci\u243?n por razones urgentes o especiales\par El director Territorial competente, una vez finalizado el proceso de admisi\u243?n, adoptar\u225? las medidas necesarias para atender las necesidades inmediatas de escolarizaci\u243?n del alumnado que, por razones urgentes o especiales, precise un puesto escolar. \par Particularmente, se atender\u225? al alumnado que tenga la consideraci\u243?n de v\u237?ctima del terrorismo o de la violencia de genero, en aplicaci\u243?n de lo establecido respectivamente en la Ley 1/2004, de 24 de mayo, de la Generalitat, de Ayuda a las V\u237?ctimas del Terrorismo, y en la Ley Org\u225?nica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protecci\u243?n Integral contra la Violencia de G\u233?nero. \par S\u233?ptima. Criterios adicionales con respecto al alumnado de primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par La entidad p\u250?blica titular de un centro de Educaci\u243?n Infantil de primer ciclo podr\u225? establecer otros criterios complementarios de admisi\u243?n, adem\u225?s de los criterios establecidos por este decreto, con el fin de dar preferencia a las solicitudes formuladas por las familias m\u225?s necesitadas de atenci\u243?n social. Dichos criterios deber\u225?n hacerse p\u250?blicos con anterioridad al inicio del proceso de admisi\u243?n de alumnos. \par Octava. Centros acogidos a convenios singulares \par Lo dispuesto en este decreto se entiende sin perjuicio de las peculiaridades de los centros docentes de car\u225?cter singular acogidos a convenios suscritos por la Conselleria competente en materia educativa con otras entidades. \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica\par - Quedan derogadas expresamente las siguientes disposiciones:\par 1. Decreto 27/1998, de 10 de marzo, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 2. Orden de 3 de abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 3. Orden de 5 de marzo de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se modifica parcialmente la Orden de 3 de abril de 1998, que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 4. El Decreto 87/2001, de 24 de abril, del Consell, por el que se modifica parcialmente el Decreto 27/1998, de 10 de marzo, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 5. Orden de 2 de mayo de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 3 de abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par - Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en el presente Decreto.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Desarrollo de este decreto\par Se faculta al conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte para el desarrollo de lo que dispone el presente Decreto.\par Segunda. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, si bien sus efectos se aplicar\u225?n en el proceso de admisi\u243?n de alumnado a partir del curso escolar 2007/2008 inclusive.\par Valencia, 30 de marzo de 2007\par El president de la Generalitat,\par FRANCISCO CAMPS ORTIZ\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par   \par}