{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 18 de mayo de 2010, de las Direcciones Generales de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes y de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se adaptan los anexos I y II de la Orden de 19 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior. [2010/5942]\par La Orden de 19 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOCV n\u250?m. 6025, de 1 de junio) regula la admisi\u243?n del alumnado en ciclos formativos de grado superior de ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en los centros docentes, p\u250?blicos y privados con dichas ense\u241?anzas concertadas, ubicados en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana.\par En su disposici\u243?n adicional segunda, faculta a los diferentes directores generales para modificar por resoluci\u243?n los anexos de la presente orden con el objeto de adaptarlos a nuevas titulaciones y legislaci\u243?n que incida en su contenido.\par Por todo ello, y en virtud de las facultades concedidas, se resuelve:\par Primero\par Dejar sin efectos los anexos I y II de la Orden de 19 de mayo de 2009, que pasan a ser sustituidos por los anexos I y II de la presente resoluci\u243?n, con efectos a partir del curso 2010/11.\par Segundo\par Esta resoluci\u243?n entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Contra la presente resoluci\u243?n, que no pone fin a la v\u237?a administrativa, podr\u225? interponerse recurso de alzada ante la secretaria auton\u243?mica de Educaci\u243?n en el plazo de un mes, contado a partir del d\u237?a siguiente al de la publicaci\u243?n de la Resoluci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, de acuerdo con lo establecido en los art\u237?culos 114.1 y 115.1 de la Ley 30/1992, del R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n.\par Todo ello sin perjuicio de que pueda ejercitarse cualquier otro recurso que se estime oportuno.\par Valencia, 18 de mayo de 2010.- El director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes: Rafael Carbonell Peris. La directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional: M\u170? Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana.\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}