{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9539]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6347 de 03.09.2010) Ref. Base Datos 009648/2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 04.09.2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 5 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la modalidad de horario especial en los centros de la Comunidad Valenciana que imparten ciclos formativos de grado medio y grado superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. [1999/M6729]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional Inicial en la modalidad semipresencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana [2009/7075]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 29 de enero de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana. [2008/1765]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 17 de julio, de 2009 de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a la formaci\u243?n profesional en centros docentes de la Comunitat Valenciana que impartan ense\u241?anzas de Ciclos Formativos y se establece el procedimiento de admisi\u243?n para cursar estas ense\u241?anzas financiadas con fondos p\u250?blicos en centros docentes. [2009/8915]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 27 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la oferta parcial de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana y se establece el procedimiento de admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos, privados y privados concertados. [2008/8789]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 4 de julio 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2008/9535]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 15 de septiembre de 2010, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece el l\u237?mite m\u225?ximo de presencialidad exigible para el alumnado matriculado en determinados m\u243?dulos de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional en semipresencial o a distancia en la Comunitat Valenciana. [2010/10764]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 formaci\u243?n profesional, ense\u241?anza profesional, sistema de ense\u241?anza, alumno\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9539]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Oferta de Formaci\u243?n Profesional\par Art\u237?culo 3. Acceso del alumnado\par Art\u237?culo 4. Admisi\u243?n del alumnado en la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo\par Art\u237?culo 5. Matr\u237?cula del alumnado en la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo\par Art\u237?culo 6. Autorizaci\u243?n de impartici\u243?n de ense\u241?anzas\par Art\u237?culo 7. Horario \par Art\u237?culo 8. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional y con otras ense\u241?anzas\par Art\u237?culo 9. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula a instancia del interesado\par Art\u237?culo 10. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula por inasistencia\par Articulo 11. Evaluaci\u243?n, convalidaci\u243?n, promoci\u243?n y permanencia\par Art\u237?culo 12. Cursos preparatorios de las pruebas de acceso\par Art\u237?culo 13. Profesorado\par Art\u237?culo 14. Tutor\u237?as\par Art\u237?culo 15. M\u243?dulo profesional de Proyecto\par Art\u237?culo 16. Organizaci\u243?n y coordinaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Proyecto\par Art\u237?culo 17. M\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. (FCT)\par Art\u237?culo 18. Actividades del profesorado que no haya completado su horario lectivo o que queda liberado de horas de docencia cuando el alumnado est\u225? realizando o no el m\u243?dulo profesional de FCT\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n de la Orden de 5 de julio de 1999 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la modalidad de horario especial en los centros de la Comunitat Valenciana que imparten ciclos formativos de grado medio y grado superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par Disposici\u243?n final primera. Modificaci\u243?n de los art\u237?culos 4, 6, 7, 8, 10 y 11 de la Orden de 4 de julio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243?n final segunda. Modificaci\u243?n de los art\u237?culos 5, 7, 9, 10, 11 y 13 de la Orden de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Inicial en la modalidad semipresencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243?n final tercera. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 4. Matr\u237?cula, de la Orden de 29 de enero de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana.\par Disposici\u243?n final cuarta. Modificaci\u243?n de los art\u237?culos 4, y 11 e inclusi\u243?n del art\u237?culo 8 bis de la Orden de 17 de julio de 2009 de la Conselleria de Educaci\u243?n por la que se regulan los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a la Formaci\u243?n Profesional en centros docentes de la Comunitat Valenciana que impartan ense\u241?anzas de ciclos formativos y se establece el procedimiento de admisi\u243?n para cursar estas ense\u241?anzas financiadas con fondos p\u250?blicos en centros docentes\par Disposici\u243?n final quinta. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 2, por adici\u243?n de un nuevo apartado 4, de la Orden de 27 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la oferta parcial de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana y se establece el procedimiento de admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos, privados y privados concertados. \par Disposici\u243?n final sexta. Entrada en vigor.\par Anexo I Propuesta de actividades a desarrollar por el profesorado\par Pre\u225?mbulo\par La Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional establece en su art\u237?culo 10 que corresponde a la administraci\u243?n general del Estado determinar los t\u237?tulos y los certificados de profesionalidad que constituir\u225?n las ofertas de Formaci\u243?n Profesional referidas al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, dispone en el art\u237?culo 39 que la Formaci\u243?n Profesional en el sistema educativo comprende un conjunto de ciclos formativos con una organizaci\u243?n modular, de duraci\u243?n variable y contenidos te\u243?rico-pr\u225?cticos adecuados a los diversos campos profesionales y que dichos ciclos estar\u225?n referidos al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales determinando, entre otros, los contenidos, organizaci\u243?n de la oferta y condiciones de acceso.\par El Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo determinando los principios y la estructura de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional incluyendo en el art\u237?culo 12 el m\u243?dulo profesional de Proyecto para los ciclos formativos de grado superior.\par La Ley Org\u225?nica 5/1982, de 1 de julio, del Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en su art\u237?culo 53, establece que es de la competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, en el \u225?mbito de sus competencias, sin perjuicio de lo dispuesto en el art\u237?culo veintisiete de la Constituci\u243?n y en las Leyes Org\u225?nicas que, conforme al apartado uno del art\u237?culo ochenta y uno de la Constituci\u243?n, la desarrollen.\par La presente orden tiene por objeto regular determinados aspectos de la organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos que han podido verse modificados por la adaptaci\u243?n a la normativa vigente.\par En virtud de lo anteriormente expuesto, vista la propuesta de la directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional de 29 de julio de 2010, previo informe del Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional y en ejercicio de las competencias que me confiere el art\u237?culo 28.e) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell y el Decreto 118/2007, de 27 de julio, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n,\par ORDENO\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. La presente orden tiene por objeto regular diversos aspectos de la ordenaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y de la organizaci\u243?n de estas ense\u241?anzas.\par 2. Ser\u225? de aplicaci\u243?n a todos los centros docentes del \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana que impartan las ense\u241?anzas conducentes a los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par Art\u237?culo 2. Oferta de Formaci\u243?n Profesional\par La oferta de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana podr\u225? realizarse en r\u233?gimen presencial y semipresencial o distancia; en sus diferentes modalidades, completa o parcial.\par Igualmente, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n convocar\u225? pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de T\u233?cnico y T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional.\par Art\u237?culo 3. Acceso del alumnado\par Para acceder a los distintos reg\u237?menes y modalidades de oferta de Formaci\u243?n Profesional se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa reguladora correspondiente. \par El alumnado que no re\u250?na los requisitos acad\u233?micos de acceso directo establecidos en la normativa espec\u237?fica sobre admisi\u243?n, podr\u225? presentarse, en las condiciones que se determinen, a las pruebas de acceso que anualmente sean convocadas por la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional.\par A tal efecto, la conselleria competente en materia de Educaci\u243?n ofertar\u225? cursos preparatorios para las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior regulados por su normativa espec\u237?fica.\par El acceso del alumnado extranjero a los cursos preparatorios y a las pruebas de acceso se realizar\u225? en los mismos t\u233?rminos previstos en la legislaci\u243?n vigente para el acceso a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo.\par Podr\u225?n acceder a la modalidad de horario especial los mayores de dieciocho a\u241?os y los mayores de diecis\u233?is a\u241?os, que re\u250?nan los requisitos necesarios y tengan un contrato laboral o sean deportistas de alto rendimiento.\par Art\u237?culo 4. Admisi\u243?n del alumnado en la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo\par Para la admisi\u243?n en ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en los distintos reg\u237?menes y modalidades se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa reguladora correspondiente.\par Art\u237?culo 5. Matr\u237?cula del alumnado en la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo\par La matr\u237?cula en ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en los diferentes reg\u237?menes y modalidades de oferta se realizar\u225? atendiendo a la normativa reguladora espec\u237?fica y a las siguientes particularidades:\par 1. En la modalidad de horario especial los m\u243?dulos a impartir se distribuir\u225?n por bloques. Cada bloque se desarrollar\u225? en un curso acad\u233?mico y su distribuci\u243?n ser\u225? la siguiente: \par - Ciclos de 2000 horas: 3 bloques\par - Ciclos de menos de 2000 horas: 2 bloques\par 2. La matr\u237?cula en ciclos de corta duraci\u243?n establecidos al amparo de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo podr\u225? incluir la matr\u237?cula, en primer curso, del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, exclusivamente a los efectos de solicitar la exenci\u243?n total del mismo y condicionada a la resoluci\u243?n favorable de la exenci\u243?n total del m\u243?dulo.\par Art\u237?culo 6. Autorizaci\u243?n de impartici\u243?n de ense\u241?anzas\par En materia de autorizaci\u243?n de impartici\u243?n de ense\u241?anzas se tendr\u225?n en cuenta las siguientes peculiaridades:\par 1. La modalidad de horario especial requerir\u225? un m\u237?nimo de 20 alumnos por bloque y ciclo formativo.\par 2. La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional podr\u225? autorizar la impartici\u243?n de m\u243?dulos de formaci\u243?n complementaria en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, para las personas que hayan superado un proceso de validaci\u243?n de ense\u241?anzas, y/o evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral en cualquier centro docente. Se entiende por formaci\u243?n complementaria la impartida con la finalidad de que dichas personas puedan obtener un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional o un certificado de profesionalidad. \par 3. Los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional impartir\u225?n la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y las distintas acciones formativas que configuran el subsistema de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, sin perjuicio de otras ense\u241?anzas cuya impartici\u243?n les sea autorizada, en su caso.\par Art\u237?culo 7. Horario\par Los ciclos formativos se regir\u225?n por la secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria de los m\u243?dulos profesionales publicados en los curr\u237?culos propios de la Comunitat Valenciana y, en su defecto, por la normativa estatal vigente. \par La jornada lectiva se desarrollar\u225? en horario de ma\u241?ana, o de tarde o de ambas, sin perjuicio de lo que se disponga por normativa espec\u237?fica.\par El horario especial nocturno se desarrollar\u225? en la franja horaria comprendida entre las 18.00 y 22.00 horas.\par Art\u237?culo 8. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional y con otras ense\u241?anzas\par 1. Durante un mismo curso acad\u233?mico, un alumno o alumna no podr\u225? simultanear matr\u237?cula en el mismo m\u243?dulo profesional en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia y la modalidad de oferta parcial.\par 2. La matr\u237?cula en estas ense\u241?anzas, tanto en r\u233?gimen presencial como en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, no ser\u225? compatible con la matr\u237?cula, durante el mismo a\u241?o acad\u233?mico, en la prueba para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional que convoque la conselleria competente en materia de educaci\u243?n del mismo ciclo formativo que el alumno o la alumna se encuentre cursando, salvo anulaci\u243?n de matr\u237?cula, del ciclo o m\u243?dulos correspondientes, previa a la solicitud de participaci\u243?n en la prueba para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo.\par 3. La matr\u237?cula en un ciclo formativo en r\u233?gimen presencial, ser\u225? compatible con la matr\u237?cula en cualquier otro ciclo formativo u otras ense\u241?anzas siempre que exista compatibilidad de horarios, sin perjuicio de los criterios de admisi\u243?n que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para las respectivas ense\u241?anzas en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados.\par Art\u237?culo 9. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula a instancia del interesado\par 1. El alumnado o sus representantes legales tienen derecho a la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula del curso, que implica la p\u233?rdida de sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales en los que se hubiera matriculado. \par 2. El alumnado matriculado en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, podr\u225? solicitar la anulaci\u243?n de matr\u237?cula del curso o bien solicitar la anulaci\u243?n de matr\u237?cula de m\u243?dulos concretos. En ambos casos perder\u225? sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de los correspondientes m\u243?dulos atendiendo a su normativa espec\u237?fica.\par 3. Las solicitudes de anulaci\u243?n de matr\u237?cula deber\u225?n presentarse mediante el modelo publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, ante la direcci\u243?n del centro en que el alumno o alumna curse los estudios, con una antelaci\u243?n de al menos dos meses respecto del final del periodo lectivo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales a impartir en el centro educativo. \par Cuando la matr\u237?cula s\u243?lo incluya el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo la anulaci\u243?n se solicitar\u225? con antelaci\u243?n al inicio del mismo. \par 4. La direcci\u243?n del centro donde el alumno o alumna curse estudios resolver\u225?, en el plazo de un mes, a contar desde el d\u237?a siguiente al de la presentaci\u243?n, la solicitud o\u237?do, en su caso, el equipo docente y el departamento de orientaci\u243?n, mediante resoluci\u243?n que se comunicar\u225? al interesado o la interesada seg\u250?n el modelo publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. Una copia de dicha resoluci\u243?n se adjuntar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumno o alumna y se notificar\u225?, en su caso, al centro p\u250?blico al que est\u225? adscrito el centro privado. El silencio administrativo tendr\u225? car\u225?cter estimatorio. Contra la resoluci\u243?n desestimatoria cabr\u225? interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente, en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la notificaci\u243?n, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 5. El alumnado al que se le conceda la anulaci\u243?n no ser\u225? incluido en las actas de evaluaci\u243?n y, en consecuencia, no se le computar\u225?n las convocatorias a que le hubiera dado derecho la matr\u237?cula. Adem\u225?s, el alumnado que cursa las ense\u241?anzas en un centro sostenido con fondos p\u250?blicos, perder\u225? el derecho de reserva de la plaza para posteriores cursos acad\u233?micos, por lo que, si desea continuar en el futuro dichos estudios, deber\u225? concurrir de nuevo al procedimiento general de admisi\u243?n que se establezca.\par 6. La anulaci\u243?n de matr\u237?cula es independiente de la renuncia a convocatorias concretas de m\u243?dulos que pudieran solicitarse, sin que la renuncia a convocatorias implique la renuncia de la matr\u237?cula.\par Art\u237?culo 10. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula por inasistencia\par 1. En r\u233?gimen presencial, la asistencia a las actividades de formaci\u243?n es la condici\u243?n necesaria que, con car\u225?cter general, mantiene vigente la matr\u237?cula en el ciclo formativo, sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 de este art\u237?culo. \par 2. En el per\u237?odo que transcurra desde el inicio del curso escolar hasta la finalizaci\u243?n del mes de octubre, cuando un alumno o alumna acumule un n\u250?mero de faltas de asistencia injustificadas, o con justificaci\u243?n improcedente, igual o superior al establecido en el apartado siguiente, el director o directora del centro, a propuesta del tutor o tutora del grupo de alumnos y alumnas, acordar\u225? la anulaci\u243?n de matr\u237?cula que se hubiese formalizado.\par 3. Junto a los documentos de matr\u237?cula el centro expedir\u225? una comunicaci\u243?n al alumnado o a sus representantes legales, en caso de menores de edad, del n\u250?mero de faltas no justificadas que determina la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula por inasistencia de cada m\u243?dulo. En la comunicaci\u243?n se indicar\u225? de forma expresa los efectos que la no justificaci\u243?n de las faltas puede tener respecto a la vigencia de la matr\u237?cula, as\u237? como el l\u237?mite establecido para su anulaci\u243?n. El alumnado o sus representantes legales firmar\u225?n la aceptaci\u243?n de dichas condiciones. Asimismo, al inicio de las actividades lectivas, el tutor o tutora debe informar al alumnado de lo dispuesto en este art\u237?culo.\par 4. El n\u250?mero de faltas no justificadas, o con justificaci\u243?n improcedente, que determina la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula prevista en el apartado anterior ser\u225? el que equivalga al 15 por 100 de las horas de formaci\u243?n en el centro educativo que correspondan al total de los m\u243?dulos en que el alumnado se halle matriculado, incluyendo, en su caso, el m\u243?dulo profesional de Proyecto, excluyendo los m\u243?dulos profesionales pendientes de cursos anteriores, si los hubiere, y los que hayan sido objeto de convalidaci\u243?n o renuncia a la convocatoria. Asimismo, ser\u225? causa de dicha anulaci\u243?n de matr\u237?cula la inasistencia no justificada del alumno o alumna a las actividades formativas durante un per\u237?odo de diez d\u237?as lectivos consecutivos.\par 5. La anulaci\u243?n de matr\u237?cula del alumno o alumna en el ciclo formativo por las causas establecidas en este art\u237?culo se ajustar\u225? al siguiente procedimiento:\par a) Alcanzado el l\u237?mite del 15 por 100 de faltas o cumplidos los diez d\u237?as lectivos de inasistencia continuada sin justificar o con justificaci\u243?n improcedente, el director o directora del centro comunicar\u225? al alumno o a sus representantes legales la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula por inasistencia, previo tr\u225?mite de audiencia al interesado en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles. \par b) La resoluci\u243?n adoptada podr\u225? ser recurrida en alzada ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su notificaci\u243?n. Su resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par c) Una copia de la resoluci\u243?n de la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula se adjuntar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumno o alumna. \par d) En el caso de alumnado de centros privados o privados concertados, las comunicaciones ser\u225?n realizadas por el director o directora del centro p\u250?blico a petici\u243?n del director o directora del centro privado o privado concertado adscrito, una vez comprobado que se han llevado a cabo los tr\u225?mites previstos en este art\u237?culo.\par e) Las comunicaciones se efectuar\u225?n de modo que quede constancia documentada o acuse de recibo de las mismas.\par 6. A los efectos de lo previsto en este art\u237?culo, se consideran faltas justificadas las ausencias derivadas de enfermedad o accidente del alumno, atenci\u243?n a familiares o cualquier otra circunstancia extraordinaria apreciada por el director o directora del centro donde cursa los estudios.\par El alumno o alumna aportar\u225? la documentaci\u243?n que justifique debidamente la causa de las ausencias.\par 7. El alumno o alumna cuya matr\u237?cula sea anulada por inasistencia, perder\u225? la condici\u243?n de alumno o alumna del ciclo formativo y, en consecuencia, no ser\u225? incluido en las actas de evaluaci\u243?n final. Adem\u225?s, en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, perder\u225? el derecho de reserva de plaza como alumno repetidor o alumna repetidora, y si desea continuar en el futuro dichas ense\u241?anzas habr\u225? de concurrir de nuevo al proceso general de admisi\u243?n que est\u233? establecido. \par 8. Cuando la superaci\u243?n del 15% de horas de inasistencia, injustificadas o con justificaci\u243?n insuficiente, o de diez d\u237?as lectivos consecutivos se alcanzara despu\u233?s del mes de octubre tambi\u233?n se acordar\u225? la anulaci\u243?n de matr\u237?cula salvo en el caso de que no exista oferta p\u250?blica del ciclo formativo en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la provincia, en cuyo caso dicho alumnado perder\u225? el derecho a la evaluaci\u243?n continua y s\u243?lo podr\u225? presentarse a la evaluaci\u243?n final de los m\u243?dulos correspondientes. \par 9. Los centros establecer\u225?n el procedimiento mediante el cual se registrar\u225?n las faltas de asistencia a las actividades de formaci\u243?n que se desarrollen en el centro educativo.\par Art\u237?culo 11. Evaluaci\u243?n, convalidaci\u243?n, promoci\u243?n y permanencia\par Se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y todos los aspectos vinculados a ella.\par Art\u237?culo 12. Cursos preparatorios de las pruebas de acceso\par Los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional regulados al amparo de la normativa vigente podr\u225?n ser impartidos, previa autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, a propuesta del centro educativo o de la propia direcci\u243?n general.\par Art\u237?culo 13. Profesorado\par 1. El equipo docente de un grupo de un ciclo formativo est\u225? constituido por el profesorado que imparte docencia en los m\u243?dulos que lo integran.\par 2. Cada m\u243?dulo de un ciclo formativo constituye una unidad de oferta formativa, por lo que ser\u225? impartido por profesorado de la especialidad con la atribuci\u243?n docente necesaria regulada en los reales decretos de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y titulaciones equivalentes a efectos de docencia. \par 3. Los requisitos de formaci\u243?n y titulaci\u243?n del profesorado para impartir las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional son los establecidos en el art\u237?culo 95 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n y las especialidades del profesorado, la atribuci\u243?n docente y la equivalencia a efectos de docencia son las establecidas para cada caso en el correspondiente anexo del Real Decreto por el que se establece cada t\u237?tulo.\par 4. Las especialidades docentes de los cuerpos de funcionarios que tienen a su cargo la ense\u241?anza en Formaci\u243?n Profesional, la asignaci\u243?n de materias y la acreditaci\u243?n de formaci\u243?n pedag\u243?gica y did\u225?ctica exigida por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n para ejercer la docencia en determinadas ense\u241?anzas del sistema educativo son las establecidas en el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre. \par 5. Las titulaciones requeridas y los requisitos necesarios para la impartici\u243?n de los m\u243?dulos profesionales que conforman el t\u237?tulo, para el profesorado de los centros de titularidad privada o de titularidad p\u250?blica de otras administraciones distintas de la Educativa, son las incluidas en los respectivos Anexos de los reales decretos por los que se establecen los t\u237?tulos y, en su caso, en los curr\u237?culos propios de la Comunitat Valenciana. \par 6. La contrataci\u243?n de profesorado especialista para aquellos m\u243?dulos relacionados en los reales decretos de los t\u237?tulos se regir\u225? por la normativa establecida al respecto.\par 7. En relaci\u243?n con los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional, se estar\u225? a lo dispuesto, en materia de docencia, informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional, en el Real Decreto 1558/2005, de 23 de diciembre.\par Art\u237?culo 14. Tutor\u237?as\par La tutor\u237?a de cada grupo recaer\u225? sobre el profesorado de las especialidades con atribuci\u243?n docente en los m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo seg\u250?n los reales decretos por los que se establecen los correspondientes t\u237?tulos. Para los centros de titularidad privada o de titularidad p\u250?blica de otras Administraciones distintas de la Educativa la tutor\u237?a recaer\u225? en el profesorado que disponga de la titulaci\u243?n requerida y los requisitos necesarios para impartir los m\u243?dulos profesionales que conforman el t\u237?tulo relacionados en los curr\u237?culos propios de la Comunitat Valenciana y restante normativa vigente.\par Art\u237?culo 15. M\u243?dulo profesional de Proyecto\par 1. Los ciclos formativos de grado superior incorporan un m\u243?dulo profesional de Proyecto, que se define de acuerdo con las caracter\u237?sticas de la actividad laboral del \u225?mbito del ciclo formativo de grado superior correspondiente, y con aspectos relativos al ejercicio profesional y a la gesti\u243?n profesional, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 12 del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre. Tiene por objeto la integraci\u243?n de las diversas capacidades y conocimientos del curr\u237?culo del ciclo formativo que contempla las variables tecnol\u243?gicas y organizativas relacionadas con el t\u237?tulo.\par 2. La tutor\u237?a del m\u243?dulo profesional de Proyecto se organizar\u225? sobre la base de la tutor\u237?a individual y colectiva y la atribuci\u243?n docente correr\u225? a cargo del profesorado que imparta docencia en el ciclo formativo, conforme a las siguientes condiciones:\par a) La tutor\u237?a colectiva ser\u225? ejercida por un profesor o una profesora de la familia profesional, preferentemente el tutor o tutora del segundo curso con cargo a sus horas de tutor\u237?a, que se designar\u225? por el director o la directora del centro docente, a propuesta de la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional o, en su defecto el coordinador de ciclos formativos y el jefe de estudios del centro educativo. Este profesorado se encargar\u225? de la formaci\u243?n del alumnado a tutelar en la gesti\u243?n de proyectos y de la planificaci\u243?n del desarrollo del proyecto individual que cada alumno o alumna vaya a realizar.\par b) La tutor\u237?a individual del m\u243?dulo de Proyecto ser\u225? ejercida por un profesor o una profesora, que se designar\u225? seg\u250?n el procedimiento que figura en el apartado 4, letra b), de este art\u237?culo. Quien ejerza la tutor\u237?a individual orientar\u225? y asesorar\u225? al alumno o alumna en el proceso de desarrollo del proyecto. Asimismo, se encargar\u225? de la coordinaci\u243?n con el tutor o tutora de empresa o entidad colaboradora que, en su caso, participe en la elaboraci\u243?n del proyecto.\par 3. Con car\u225?cter general, el m\u243?dulo profesional de Proyecto se desarrollar\u225? simult\u225?neamente al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, en los siguientes per\u237?odos:\par a) Primer per\u237?odo: Se desarrollar\u225? en el tercer trimestre del segundo curso acad\u233?mico de los ciclos formativos. \par b) Segundo per\u237?odo: Se desarrollar\u225? en el primer trimestre del curso acad\u233?mico siguiente a aqu\u233?l en que se hubiera realizado el primer per\u237?odo, para el alumnado que no ha podido realizar el m\u243?dulo profesional de FCT en el tercer trimestre del segundo curso.\par 4. El m\u243?dulo profesional de Proyecto tendr\u225? las siguientes fases de realizaci\u243?n.\par a) Presentaci\u243?n y valoraci\u243?n de la propuesta.\par Los proyectos podr\u225?n ser propuestos por el alumnado o por el Departamento de Familia Profesional correspondiente al ciclo formativo.\par Cuando el proyecto a realizar sea planteado por el alumno o alumna, se presentar\u225? una propuesta sobre el contenido del proyecto que se propone realizar en el mes anterior a la fecha de realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n previa a la incorporaci\u243?n al primer per\u237?odo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. \par El equipo docente del grupo presidido por el tutor o la tutora que ejerce la tutor\u237?a colectiva del proyecto valorar\u225? la propuesta de proyecto presentada por cada alumno o alumna, teniendo en cuenta, al menos, su adecuaci\u243?n a los contenidos abordados en el ciclo formativo y la posibilidad de realizaci\u243?n efectiva del proyecto en los plazos previstos. \par b) Designaci\u243?n de tutor o tutora individual del proyecto\par El equipo docente del grupo acordar\u225?, en reuni\u243?n convocada al efecto, la designaci\u243?n de los tutores o tutoras individuales. Dicha designaci\u243?n recaer\u225? preferentemente entre el profesorado que quede liberado de horas en el periodo lectivo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto. Entre dicho profesorado podr\u225? figurar aqu\u233?l que ejerza las tutor\u237?as colectivas. La designaci\u243?n de tutores o tutoras individuales, atender\u225? a un reparto proporcional del n\u250?mero de proyectos a tutelar. \par c) Aceptaci\u243?n de la propuesta y/o asignaci\u243?n de proyectos\par El equipo docente del grupo proceder\u225? a la asignaci\u243?n de proyectos o a la aceptaci\u243?n de los propuestos por el alumnado. El equipo docente del grupo decidir\u225? si acepta o no la propuesta de proyecto presentada por el alumnado, haci\u233?ndolo constar mediante un acta que se publicar\u225? en el tabl\u243?n de anuncios del centro docente. \par El alumnado cuya propuesta de proyecto no fuera aceptada por el equipo docente del grupo dispondr\u225? de un plazo de quince d\u237?as h\u225?biles, despu\u233?s de notificadas las causas de manera individualizada al alumnado, para introducir las modificaciones oportunas o proceder a la presentaci\u243?n de una nueva propuesta. Transcurrido dicho plazo, si no se hubieran presentado modificaciones o una nueva propuesta que fuera aceptada, se considerar\u225? que el alumno o la alumna renuncia a la convocatoria del m\u243?dulo. \par d) Registro de la propuesta\par Una vez asignados los proyectos o aceptada la propuesta del proyecto por el equipo docente del grupo y designada la tutor\u237?a individual del mismo, quedar\u225? registrada en la Secretar\u237?a del centro docente. El registro de la propuesta deber\u225? realizarse al menos dos meses antes de la fecha que el centro establezca para su exposici\u243?n o defensa. \par Una vez registrada la propuesta, el alumno o la alumna podr\u225? solicitar la renuncia a la convocatoria seg\u250?n se establece en la normativa vigente sobre evaluaci\u243?n. \par e) Entrega, exposici\u243?n o defensa\par Una vez aceptada la propuesta del proyecto o asignado el mismo, el tutor o la tutora individual fijar\u225? las fechas en las que el alumnado deber\u225? entregar, exponer y defender cada proyecto. Dichas fechas ser\u225?n publicadas en el tabl\u243?n de anuncios del centro docente. La ausencia de presentaci\u243?n del proyecto tendr\u225? la consideraci\u243?n de convocatoria consumida, excepto si se presenta la correspondiente renuncia en los t\u233?rminos previstos en la normativa de evaluaci\u243?n de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par 5. Para la evaluaci\u243?n del proyecto se constituir\u225? un tribunal que estar\u225? formado, al menos, por el jefe de departamento de familia profesional, que actuar\u225? de presidente, el tutor o la tutora individual y quien hubiera ejercido la tutor\u237?a colectiva. En el caso de que ambas tutor\u237?as hubieran sido ejercidas por la misma persona la direcci\u243?n del centro docente designar\u225? un profesor o profesora del equipo docente del ciclo.\par Con objeto de posibilitar la incorporaci\u243?n en el m\u243?dulo de Proyecto de las competencias adquiridas en el periodo de pr\u225?cticas en empresa, dicho m\u243?dulo se evaluar\u225? una vez cursado el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. \par 6. La calificaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto ser\u225? num\u233?rica, de uno a diez, sin decimales. Se consideran positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco puntos.\par Los criterios de calificaci\u243?n, como porcentaje de la nota final, ser\u225?n los siguientes:\par a) Aspectos formales (presentaci\u243?n, estructura documental, organizaci\u243?n y redacci\u243?n, entre otros): 20%\par b) Contenidos (dificultad, grado de resoluci\u243?n de la propuesta, originalidad, actualidad, alternativas presentadas y resultados obtenidos, entre otros): 50%\par c) Exposici\u243?n y defensa (calidad de la exposici\u243?n oral y de las respuestas a las preguntas planteadas por los miembros del tribunal): 30%\par Cada miembro emitir\u225? una calificaci\u243?n sobre cada apartado, obteni\u233?ndose la media de ellas en cada caso. La calificaci\u243?n final ser\u225? la suma de las medias de los diversos apartados sin ninguna cifra decimal utilizando para ello la regla del redondeo.\par Si el proyecto no obtuviera una calificaci\u243?n positiva en su primer per\u237?odo de realizaci\u243?n el tribunal elaborar\u225? un informe en el que consten los defectos que deban ser subsanados. El alumno o la alumna, con la orientaci\u243?n del tutor o de la tutora individual, podr\u225? completar o modificar el proyecto inicial, para su presentaci\u243?n, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n en el segundo per\u237?odo de realizaci\u243?n.\par 7. El centro docente fomentar\u225? la creaci\u243?n de un fondo documental con un ejemplar de cada proyecto, a partir de los proyectos originales con indicaci\u243?n de la autor\u237?a, conservando la informaci\u243?n m\u225?s relevante sobre los mismos, para posteriores consultas.\par 8. Los autores de los proyectos tienen plena disposici\u243?n y derecho exclusivo a la explotaci\u243?n del proyecto presentado, sin m\u225?s limitaciones que las contenidas en el Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril en materia de propiedad industrial e intelectual, sin perjuicio de lo cual deber\u225? ceder al centro el proyecto a efectos acad\u233?micos.\par 9. La evaluaci\u243?n y r\u233?gimen de impugnaciones del m\u243?dulo de Proyecto se regir\u225? por lo dispuesto en la normativa de evaluaci\u243?n del alumnado de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par Art\u237?culo 16. Organizaci\u243?n y coordinaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Proyecto\par 1. Se establecer\u225? un periodo de inicio, coordinado por el tutor colectivo, con al menos seis horas presenciales en el centro docente para profesorado y alumnado, dedic\u225?ndose al planteamiento, dise\u241?o y adecuaci\u243?n de los diversos proyectos a realizar. \par 2. Se establecer\u225? un periodo de tutela a cargo del tutor o los tutores o tutoras individuales, con tres horas semanales y presenciales en el centro docente para profesorado, dedic\u225?ndose al seguimiento de los diversos proyectos durante su desarrollo. El profesorado y el alumnado podr\u225?n utilizar como recurso aquellas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n disponibles en el centro docente y que se consideren adecuadas.\par 3. Se establecer\u225? un periodo de finalizaci\u243?n con al menos seis horas presenciales en el centro docente para profesorado integrante del tribunal y alumnado, dedic\u225?ndose a la presentaci\u243?n, exposici\u243?n, valoraci\u243?n y evaluaci\u243?n de los diversos proyectos.\par Art\u237?culo 17. M\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo\par Todos los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional incluyen un m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. La regulaci\u243?n de dicho m\u243?dulo y su posible exenci\u243?n total o parcial se determina en la normativa espec\u237?fica vigente y en la normativa de evaluaci\u243?n para dicho m\u243?dulo.\par Art\u237?culo 18. Actividades del profesorado que no haya completado su horario lectivo o que queda liberado de horas de docencia cuando el alumnado est\u225? realizando o no el m\u243?dulo profesional de FCT\par 1. En el proyecto curricular, que realice el equipo docente, se contemplar\u225? una propuesta de actividades a desarrollar por el profesorado, elegidas de entre las detalladas en el Anexo I con la carga horaria que dicho anexo establece. Dichas actividades, priorizadas por el equipo directivo y/o a instancia de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, se adjuntar\u225?n y formar\u225?n parte de la Programaci\u243?n General Anual o del Plan Anual de Actuaci\u243?n del centro educativo correspondiente, por lo que deber\u225?n concretarse las que se realizar\u225?n, qui\u233?n las realizar\u225?, d\u243?nde y en qu\u233? horarios antes de su presentaci\u243?n al Consejo Escolar o Consejo Social para su aprobaci\u243?n.\par 2. Sin perjuicio de lo anterior, la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional o en su defecto la jefatura de estudios del centro educativo, en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final ordinaria previa al inicio del primer per\u237?odo anual de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y del m\u243?dulo de Proyecto, tras consultar con las jefaturas de las familias profesionales, jefatura de pr\u225?cticas y jefatura de los departamentos implicados propondr\u225?, de entre las actividades aprobadas en la Programaci\u243?n General Anual o en el Plan Anual de Actuaci\u243?n, las que se realizar\u225?n, qui\u233?n las realizar\u225?, d\u243?nde y en qu\u233? horarios. \par 3. Con el fin de optimizar el desarrollo de estas actividades, y previo acuerdo entre profesorado implicado y la jefatura de estudios, se podr\u225? modificar el horario establecido al inicio de curso que deber\u225? ser aprobado por la Inspecci\u243?n Educativa y suscrito por el profesorado implicado.\par 4. El profesorado que vea modificadas sus actividades u horarios, mediante aceptaci\u243?n previa del mismo, deber\u225? firmar un nuevo horario individual en el que quedar\u225?n detalladas las actividades a desarrollar, los horarios y lugares de realizaci\u243?n. En todo caso el profesorado deber\u225? aceptar el nuevo horario propuesto que no implique cambio de turno asignado al inicio de curso.\par 5. En todo caso, la direcci\u243?n del centro educativo garantizar\u225? hasta el final del periodo lectivo el horario docente de todo el profesorado y har\u225? p\u250?blico el nuevo horario para dicho periodo.\par 6. La Inspecci\u243?n Educativa supervisar\u225? el desarrollo de las mencionadas actividades y horarios. \par 7. Las actividades realizadas quedar\u225?n reflejadas en la memoria anual del centro.\par DISPOSICIONES DEROGATORIAS\par \u218?nica\par Queda derogada la Orden de 5 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la modalidad de horario especial en los centros de la Comunitat Valenciana que imparten ciclos formativos de grado medio y grado superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par Asimismo, quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en esta orden.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Modificaci\u243?n de los art\u237?culos 4, 6, 7, 8, 10 y 11 de la Orden de 4 de julio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana.\par Se modifican los art\u237?culos 4, 6, 7, 8, 10 y 11 de la Orden de 4 de julio de 2008 quedando vigente lo no modificado expresamente. \par El art\u237?culo 4. Centros docentes, apartado a) queda redactado en los siguientes t\u233?rminos: \par En todo caso, dichos centros deber\u225?n cumplir los siguientes requisitos:\par a) Impartir tambi\u233?n en r\u233?gimen presencial, los correspondientes ciclos formativos a impartir en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, a excepci\u243?n del Centro de Educaci\u243?n a Distancia (CEED). \par No obstante lo anterior, determinados centros que cumplan el resto de requisitos, podr\u225?n ser autorizados a impartir m\u243?dulos de formaci\u243?n complementaria, para las personas que hayan superado un proceso de validaci\u243?n de ense\u241?anzas, evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral, con la finalidad de que puedan obtener un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional o un certificado de profesionalidad.\par El art\u237?culo 6. Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula en su apartado Matriculaci\u243?n, punto 2, queda redactado en los siguientes t\u233?rminos: \par 2. El alumnado podr\u225? matricularse de los m\u243?dulos que desee, hasta un l\u237?mite m\u225?ximo de 1000 horas por curso acad\u233?mico, de entre los que componen los distintos cursos del ciclo formativo, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo estar\u225? condicionada a la confirmaci\u243?n de la misma atendiendo a lo dispuesto en el art\u237?culo 10.2. \par El art\u237?culo 7. Constituci\u243?n de grupos queda redactado en los siguientes t\u233?rminos: \par - Los centros autorizados a impartir esta modalidad de ense\u241?anza organizar\u225?n los grupos autorizados por cada ciclo formativo.\par - Para poder impartir un ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, el promedio m\u237?nimo de alumnado matriculado por grupo, calculado entre todos los m\u243?dulos que componen un ciclo, ser\u225? de 12 y el n\u250?mero de alumnos admitidos no podr\u225? exceder de 45 en ning\u250?n m\u243?dulo, sin perjuicio de que excepcionalmente pueda autorizarse su impartici\u243?n con un n\u250?mero mayor de alumnos.\par El art\u237?culo 8. Tutor\u237?as, en su apartado referido a tutor\u237?as colectivas queda redactado en los siguientes t\u233?rminos: \par Tutor\u237?as colectivas \par Las tutor\u237?as colectivas son las acciones tutoriales necesarias para la consecuci\u243?n de los objetivos formativos que precisen desarrollar procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, para los que son necesarios la intervenci\u243?n directa y presencial del profesor. Este tipo de tutor\u237?a tiene como objetivo orientar al alumnado en el estudio de los contenidos curriculares programados. En la tutor\u237?a colectiva, el profesorado expondr\u225? los contenidos fundamentales del tema, orientar\u225? el trabajo que debe realizar el alumnado (lecturas, ejercicios, entre otros) y aclarar\u225? las cuestiones m\u225?s importantes o de m\u225?s dif\u237?cil comprensi\u243?n. \par La asistencia del alumnado a las tutor\u237?as (colectivas e individuales) tendr\u225? car\u225?cter voluntario para el alumnado, excepto en aquellos m\u243?dulos para los que se exige presencialidad. Los m\u243?dulos profesionales de los ciclos formativos para los que se exija presencialidad ser\u225?n publicados por resoluci\u243?n al efecto. El l\u237?mite m\u225?ximo de presencialidad ser\u225? del 10% del horario del m\u243?dulo. Dicho porcentaje podr\u225? ser incrementado hasta el 20% previa resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional.\par La oferta de tutor\u237?as colectivas por m\u243?dulo ser\u225? de 2 horas semanales para aquellos m\u243?dulos que tengan una carga lectiva entre 2 y 8 horas, de 4 horas semanales para aquellos m\u243?dulos que tengan una carga lectiva entre 9 y 12 horas y de 6 horas para los m\u243?dulos con una carga lectiva superior a 12 horas. En todos los casos, la asignaci\u243?n de las tutor\u237?as colectivas se repartir\u225? de forma equitativa en horario de ma\u241?ana y tarde.\par Asimismo, se establecer\u225?n tutor\u237?as individuales no presenciales que permitan atender la orientaci\u243?n personal del alumnado y el apoyo acad\u233?mico que posibiliten el desarrollo de determinadas capacidades terminales mediante el autoaprendizaje. Esta tutor\u237?a se realizar\u225? preferentemente de forma telem\u225?tica on-line, aunque tambi\u233?n podr\u225? ser presencial o telef\u243?nica. \par Con el fin de dar las m\u225?ximas facilidades a la comunicaci\u243?n entre alumnado y profesorado, se establecer\u225? un amplio horario semanal de esta tutor\u237?a individual, en diferentes d\u237?as y turnos. \par Las tutor\u237?as (colectivas e individuales) de cada m\u243?dulo tendr\u225?n un horario fijo que ser\u225? conocido por los alumnos en el momento de formalizar su matr\u237?cula. El profesor de cada m\u243?dulo atender\u225? las tutor\u237?as tanto colectivas como individuales. \par El resto del horario de atenci\u243?n al alumnado de cada m\u243?dulo corresponder\u225? a la tutor\u237?a individual que podr\u225? ser telem\u225?tica, por correspondencia, telef\u243?nica o presencial. \par Se procurar\u225? acumular las tutor\u237?as colectivas dentro de cada uno de los dos turnos para facilitar la asistencia del alumnado. \par En esta modalidad de ense\u241?anza no se contempla la posibilidad de desdobles; no obstante para aquellos m\u243?dulos que en la ense\u241?anza presencial son susceptibles de desdoble, se podr\u225? ofertar, mensualmente, otra semijornada de ma\u241?ana o tarde, de cuatro horas seguidas dedicadas a la preparaci\u243?n, realizaci\u243?n y atenci\u243?n de las pr\u225?cticas. \par El contenido de los diferentes m\u243?dulos estar\u225? distribuido a lo largo del curso en quincenas con car\u225?cter general, con el fin de que el alumnado que no asista al centro pueda conocer en cada momento los conceptos del curr\u237?culo que se est\u225?n trabajando y, as\u237?, facilitarle el seguimiento y aprovechamiento de las ense\u241?anzas. \par El calendario escolar estar\u225? organizado en trimestres o cuatrimestres y corresponder\u225? a 32 semanas incluyendo el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y Proyecto. \par El art\u237?culo 10, Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n, certificaciones y titulaci\u243?n del alumnado en su apartado Acceso al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, queda redactado en los siguientes t\u233?rminos: \par 1. Para acceder al m\u243?dulo de FCT se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente para r\u233?gimen presencial.\par Por su car\u225?cter presencial, para acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, por tanto, para su superaci\u243?n, el alumnado habr\u225? de recurrir a la ense\u241?anza en r\u233?gimen presencial en el centro educativo donde ha cursado el resto de los m\u243?dulos del ciclo correspondiente o bien en otros centros educativos donde se imparta dicho ciclo formativo.\par Con objeto de facilitar la asistencia y adaptar el horario en el centro de trabajo a las necesidades y disponibilidad del alumnado derivadas de su propia situaci\u243?n laboral, los centros podr\u225?n adaptar las programaciones del m\u243?dulo de FCT a las especiales caracter\u237?sticas del alumnado de r\u233?gimen a distancia.\par 2. El alumnado que se encuentre en condiciones de solicitar la exenci\u243?n total del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo podr\u225? confirmar la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo y, en su caso, del m\u243?dulo de Proyecto. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n total del m\u243?dulo de FCT podr\u225?, en su caso, presentar el proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo en el mismo centro que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo. \par 3. En el caso de alumnado con todos los m\u243?dulos aprobados en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n ordinaria previa al inicio del primer periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, de Proyecto, se podr\u225? solicitar para los m\u243?dulos de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y de Proyecto cambio de matr\u237?cula a r\u233?gimen presencial en el centro educativo donde ha cursado el resto de los m\u243?dulos del ciclo correspondiente o traslado de matr\u237?cula a otro centro educativo donde se imparta dicho ciclo formativo.\par 4. Las actividades del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo s\u243?lo podr\u225?n realizarse dos veces.\par El art\u237?culo 11. Profesorado, en su apartado 2 queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par 2. Las horas de tutor\u237?a colectiva e individual formar\u225?n parte de las horas lectivas semanales de la jornada laboral del profesorado de acuerdo con la siguiente distribuci\u243?n:\par - Corresponden 2 horas semanales de tutor\u237?a colectiva para aquellos m\u243?dulos que tengan una carga lectiva entre 2 y 8 horas, 4 horas semanales para aquellos m\u243?dulos que tengan una carga lectiva entre 9 y 12 horas y 6 horas para los m\u243?dulos con una carga lectiva superior a 12 horas. En todos los casos, la asignaci\u243?n de las tutor\u237?as colectivas se repartir\u225? de forma equitativa en horario de ma\u241?ana y tarde.\par - Las horas de tutor\u237?a individual de cada m\u243?dulo profesional abarcar\u225?n el resto del horario del m\u243?dulo que se imparte en la modalidad presencial ordinaria.\par Segunda. Modificaci\u243?n de los art\u237?culos 5, 7, 9, 10, 11 y 13 de la Orden de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Inicial en la modalidad semipresencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana.\par Se modifican los art\u237?culos 5, 7, 9, 10, 11 y 13 de la Orden de 4 de mayo de 2009 quedando vigente lo no modificado expresamente.\par El art\u237?culo 5. Procedimiento de autorizaci\u243?n a centros docentes privados para la impartici\u243?n de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Inicial en la modalidad semipresencial o a distancia, en su apartado 3, queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par 3. Los titulares de los centros docentes privados que, teniendo autorizados y en funcionamiento ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Inicial en la modalidad presencial, deseen ofertar \u233?stos en la modalidad semipresencial o a distancia deber\u225?n solicitar autorizaci\u243?n, antes de la finalizaci\u243?n del segundo trimestre del curso anterior a aqu\u233?l para el que se solicita la autorizaci\u243?n, ante la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes.\par El apartado 4.c) queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par 4. c) Materiales did\u225?cticos que se utilizar\u225?n, que deber\u225?n incluir el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n de acuerdo con los siguientes requerimientos t\u233?cnicos:\par 1. El centro deber\u225? disponer de un aula virtual constituida sobre plataforma MOODLE en una versi\u243?n estable, como m\u237?nimo 1.9.X.\par Para ello, deber\u225? disponer de un servidor (interno o externo al centro) que contenga la plataforma Moodle, de tal forma que permita el acceso fluido del alumnado a los materiales de los m\u243?dulos con suficiente capacidad para contener todos los materiales de m\u243?dulos de todo el ciclo formativo.\par 2. Con el objeto de que el profesorado pueda realizar correctamente sus tareas como docentes e-Learning, el centro deber\u225? contar con:\par a) Equipos inform\u225?ticos dotados con los elementos Hardware y aplicaciones Software (eXe Learning, Wink, cmaptools, entre otros)\par b) Conexi\u243?n a Internet como m\u237?nimo de 4Mb, con la finalidad de posibilitar la colocaci\u243?n fluida de los materiales did\u225?cticos en el aula virtual.\par 3. L\u237?nea telef\u243?nica dedicada exclusivamente a las horas asignadas a tutor\u237?as individualizadas.\par 4. Debido a las caracter\u237?sticas de las tutor\u237?as colectivas que permitir\u225?n reforzar y practicar los contenidos expuestos en el Aula Virtual, el centro deber\u225? contar con aulas equipadas con los elementos necesarios para cumplir con las necesidades docentes planificadas para los distintos m\u243?dulos de los ciclos que se impartan (aula equipada con ordenador/proyector, aula inform\u225?tica, talleres espec\u237?ficos, entre otros equipamientos)\par El art\u237?culo 7. Puestos escolares, queda redactado en los siguientes t\u233?rminos: \par - Los centros autorizados a impartir esta modalidad de ense\u241?anza organizar\u225?n los grupos autorizados por cada ciclo formativo.\par - Para poder impartir un ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, el n\u250?mero de alumnos admitidos por grupo no podr\u225? exceder de 45 en ning\u250?n m\u243?dulo, sin perjuicio de que excepcionalmente pueda autorizarse su impartici\u243?n con un n\u250?mero mayor de alumnos.\par El art\u237?culo 9. Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula, apartado 3, queda redactado en los siguientes t\u233?rminos: \par 3. El alumnado podr\u225? matricularse de los m\u243?dulos que desee, hasta un l\u237?mite m\u225?ximo de 1000 horas por curso acad\u233?mico, de entre los que componen los distintos cursos del ciclo formativo, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo estar\u225? condicionada a lo dispuesto en el art\u237?culo 13.\par El art\u237?culo 10. Tutor\u237?as, apartado 7, queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par 7. La asistencia del alumnado a las tutor\u237?as (colectivas e individuales) tendr\u225? car\u225?cter voluntario para el alumnado, excepto en aquellos m\u243?dulos para los que se exija presencialidad. Los m\u243?dulos profesionales de los ciclos formativos para los que se exija presencialidad ser\u225?n publicados por resoluci\u243?n al efecto. El l\u237?mite m\u225?ximo de presencialidad ser\u225? del 10% del horario del m\u243?dulo. Dicho porcentaje podr\u225? ser incrementado hasta el 20% previa resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional.\par La oferta de tutor\u237?as colectivas por m\u243?dulo ser\u225? de 2 horas semanales para aquellos m\u243?dulos que tengan una carga lectiva entre 2 y 8 horas, de 4 horas semanales para aquellos m\u243?dulos que tengan una carga lectiva entre 9 y 12 horas y de 6 horas para los m\u243?dulos con una carga lectiva superior a 12 horas. En todos los casos, la asignaci\u243?n de las tutor\u237?as colectivas se repartir\u225? de forma equitativa en horario de ma\u241?ana y tarde.\par El art\u237?culo 10. Tutor\u237?as, apartado 13, queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par El calendario escolar estar\u225? organizado en trimestres o cuatrimestres y corresponder\u225? a 32 semanas incluyendo el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y Proyecto.\par El art\u237?culo 11. Metodolog\u237?a, punto 2. Metodolog\u237?a did\u225?ctica y materiales, apartado b), queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par 2. b) El dise\u241?o de los materiales did\u225?cticos que se utilicen para impartir los ciclos formativos de manera semipresencial o a distancia deber\u225? contribuir a la adquisici\u243?n de las capacidades terminales o resultados de aprendizaje propuestos en los distintos m\u243?dulos que integran los ciclos formativos. \par Los materiales did\u225?cticos deber\u225?n estar adaptados a esta modalidad de ense\u241?anza y, contar\u225?n con las siguientes caracter\u237?sticas para cada m\u243?dulo de los que integran el ciclo formativo: \par - dispondr\u225?n de gu\u237?a para el alumno con la programaci\u243?n did\u225?ctica y la temporalidad del m\u243?dulo correspondiente;\par - deber\u225?n facilitar la tutor\u237?a on-line de los mismos, a trav\u233?s de diferentes medios integrados en las unidades tem\u225?ticas: foros, chats, mensajer\u237?a interna, talleres, blogs, entre otros; \par - dispondr\u225?n de una versi\u243?n imprimible y contar\u225?n con ejercicios pr\u225?cticos que se puedan realizar y corregir v\u237?a on-Line;\par - contar\u225?n con actividades de autoevaluaci\u243?n adaptadas al contenido del m\u243?dulo.\par El art\u237?culo 13. Acceso al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT), queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par 1. Para acceder al m\u243?dulo de FCT se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente para r\u233?gimen presencial.\par Por su car\u225?cter presencial, para acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, por tanto, para su superaci\u243?n, el alumnado habr\u225? de recurrir a la ense\u241?anza en r\u233?gimen presencial en el centro educativo en el que curs\u243? la ense\u241?anza a distancia.\par Con objeto de facilitar la asistencia y adaptar el horario en el centro de trabajo a las necesidades y disponibilidad del alumnado derivadas de su propia situaci\u243?n laboral, los centros podr\u225?n adaptar las programaciones del m\u243?dulo de FCT a las especiales caracter\u237?sticas del alumnado de r\u233?gimen a distancia.\par 2. El alumnado que se encuentre en condiciones de solicitar la exenci\u243?n total del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo podr\u225? confirmar la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo y, en su caso, del m\u243?dulo de Proyecto. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n total del m\u243?dulo de FCT podr\u225?, en su caso, presentar el proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo en el mismo centro que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo. \par 3. En el caso de alumnado con todos los m\u243?dulos aprobados en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n ordinaria previa al inicio del primer periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, de Proyecto, se podr\u225? solicitar para los m\u243?dulos de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y de Proyecto cambio de matr\u237?cula a r\u233?gimen presencial en el centro educativo donde ha cursado el resto de los m\u243?dulos del ciclo correspondiente.\par 4. Las actividades del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo s\u243?lo podr\u225?n realizarse dos veces.\par Tercera. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 4. Matr\u237?cula, de la Orden de 29 de enero de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana.\par El art\u237?culo 4, apartado 2, queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par La matr\u237?cula podr\u225? realizarse por m\u243?dulos profesionales o por ciclo formativo completo a excepci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, y en su caso del m\u243?dulo de Proyecto. \par La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y en su caso del m\u243?dulo de Proyecto podr\u225? realizarse a los \u250?nicos efectos de solicitar la exenci\u243?n total del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y quedar\u225? condicionada a la resoluci\u243?n favorable de la misma. \par En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n total del m\u243?dulo profesional de FCT el alumno o alumna podr\u225?, en su caso, presentar el Proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo en el mismo centro en el que haya realizado las pruebas en las condiciones que determine el centro educativo atendiendo a lo dispuesto en la normativa sobre organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional para dicho m\u243?dulo profesional. \par En caso de resoluci\u243?n denegatoria se deber\u225? proceder a la matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en r\u233?gimen presencial en un centro de su elecci\u243?n.\par Cuarta. Modificaci\u243?n de los art\u237?culos 4 y 11 e inclusi\u243?n del art\u237?culo 8 bis de la Orden de 17 de julio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n por la que se regulan los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a la Formaci\u243?n Profesional en centros docentes de la Comunitat Valenciana que impartan ense\u241?anzas de ciclos formativos y se establece el procedimiento de admisi\u243?n para cursar estas ense\u241?anzas financiadas con fondos p\u250?blicos en centros docentes.\par Se modifican los art\u237?culos 4 y 11 y se incluye el art\u237?culo 8 bis de la Orden de 17 de julio de 2009, quedando vigente lo no modificado expresamente.\par El art\u237?culo 4. Autorizaci\u243?n para impartir los cursos preparatorios, queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par 1. Los centros educativos p\u250?blicos que dispongan de profesorado para impartir los cursos preparatorios para las pruebas de acceso, una vez atendidas las necesidades educativas de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n reglada, podr\u225?n solicitar la correspondiente autorizaci\u243?n para impartir los cursos preparatorios de las pruebas de acceso antes del 20 de septiembre en escrito de solicitud seg\u250?n el modelo del anexo I, dirigida a la Direcci\u243?n Territorial correspondiente, indicando el horario que se va a seguir y los profesores encargados de impartir los m\u243?dulos, sin que ello suponga mayor dotaci\u243?n de personal. Asimismo, la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional propondr\u225? la implantaci\u243?n de cursos preparatorios cuando, una vez cerrados los horarios docentes, exista disponibilidad horaria lectiva por parte del profesorado susceptible de impartir dichos cursos.\par El art\u237?culo 8 bis queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par Art\u237?culo 8 bis. Admisi\u243?n, matr\u237?cula y exenci\u243?n de la parte espec\u237?fica en cursos preparatorios para la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior.\par El alumnado que est\u233? cursando el segundo curso de un ciclo formativo de grado medio podr\u225? solicitar la admisi\u243?n en el curso preparatorio para la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior en el centro educativo de su elecci\u243?n, cualquiera que sea la opci\u243?n correspondiente a la parte espec\u237?fica del curso, pudiendo matricularse y cursar \u250?nicamente todas o algunas de las materias correspondientes a la parte general.\par Dicho alumnado podr\u225? obtener la exenci\u243?n de la parte espec\u237?fica del curso preparatorio y hacer valer la superaci\u243?n de la parte com\u250?n a los efectos de entender superado el curso preparatorio si finalmente superare el ciclo formativo de grado medio. En caso contrario las calificaciones de la parte com\u250?n del curso preparatorio no podr\u225?n hacerse valer a ning\u250?n efecto y el curso preparatorio se entender\u225? no superado.\par El art\u237?culo 11. Constituci\u243?n de grupos, admisi\u243?n y matriculaci\u243?n para los cursos financiados con fondos p\u250?blicos, apartado 7, queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par El alumnado que, en el momento de la matr\u237?cula, est\u233? exento de realizar alguno de los apartados de las pruebas de acceso, podr\u225? matricularse s\u243?lo del resto de materias, debiendo presentar la documentaci\u243?n justificativa de dicha exenci\u243?n. Asimismo, de acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 8 bis, el alumnado que estuviera cursando el segundo curso de un ciclo formativo de grado medio podr\u225? matricularse s\u243?lo de la parte general.\par Quinta. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 2, por adici\u243?n de un nuevo apartado 4, de la Orden de 27 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la oferta parcial de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana y se establece el procedimiento de admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos, privados y privados concertados.\par Al art\u237?culo 2. Oferta formativa, se le adiciona el apartado 4, en los siguientes t\u233?rminos: La oferta modular de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional prevista en esta orden se podr\u225? organizar en las siguientes condiciones:\par 4. Mediante propuesta de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional cuando, una vez cerrados los horarios docentes, exista disponibilidad horaria lectiva por parte del profesorado susceptible de impartir oferta parcial.\par Sexta. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 27 de agosto de 2010\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par Anexo I\par Propuesta de actividades a desarrollar por el profesorado\par a) Impartir clases de recuperaci\u243?n del alumnado con m\u243?dulos pendientes, est\u233?n o no realizando pr\u225?cticas formativas, y realizar las evaluaciones extraordinarias de dicho alumnado. La jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional y en su defecto la jefatura de estudios, junto con el profesorado responsable de los m\u243?dulos pendientes establecer\u225? el n\u250?mero de horas semanales de forma proporcional al n\u250?mero de horas lectivas del m\u243?dulo y el alumnado con m\u243?dulos pendientes. No ser\u225? susceptible de desdoble ning\u250?n m\u243?dulo que no re\u250?na el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos entre los propuestos a asistir a clases de recuperaci\u243?n, en cuyo caso uno de los profesores se dedicar\u225? a otras tareas elegidas de entre las restantes. \par b) Tutelar de forma individual al alumnado durante el desarrollo del m\u243?dulo de Proyecto: 3 horas semanales.\par c) Impartir m\u243?dulos profesionales en los centros en que est\u233? contemplada la modalidad B de oferta parcial de ciclos formativos. El horario lectivo del profesorado, para ese trimestre, incluir\u225? la carga lectiva del m\u243?dulo a impartir.\par d) Impartir cursos para la preparaci\u243?n de las pruebas espec\u237?ficas para la obtenci\u243?n de los diferentes carnets profesionales. El horario lectivo del profesorado, para ese trimestre, incluir\u225? el n\u250?mero de horas de impartici\u243?n de las materias del curso.\par e) Colaborar con el Instituto Valenciano de las Cualificaciones Profesionales en las tareas que le son propias, en funci\u243?n de la programaci\u243?n del mismo y sin perjuicio de los requisitos establecidos en la normativa vigente para los procesos de acreditaci\u243?n de las competencias profesionales.\par f) Participar en los procesos de validaci\u243?n de ense\u241?anzas. El horario ser\u225? el que determine el proceso de validaci\u243?n.\par g) Participar en la programaci\u243?n, desarrollo, correcci\u243?n y evaluaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional en aquellos centros que las tengan autorizadas: 3 horas semanales.\par h) Impartir m\u243?dulos profesionales optativos que mejoren la cualificaci\u243?n profesional y favorezcan su inserci\u243?n profesional previa autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional. Dichos m\u243?dulos podr\u225?n incluir, entre otros, aqu\u233?llos que contribuyan a la difusi\u243?n de lenguajes de especialidad en lengua valenciana, incidan en la sostenibilidad y el equilibrio medioambiental y en la responsabilidad social corporativa. El horario lectivo del profesorado, para ese trimestre, incluir\u225? la carga lectiva del m\u243?dulo a impartir.\par i) Orientar al alumnado de grado medio para la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior y colaborar en la impartici\u243?n de los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a la Formaci\u243?n Profesional. Hasta 3 horas semanales o la carga lectiva correspondiente al m\u243?dulo a impartir.\par j) Cuando el n\u250?mero de alumnos/as o la distribuci\u243?n geogr\u225?fica de las empresas o entidades donde se est\u233?n realizando las pr\u225?cticas formativas lo aconseje, colaborar con los profesores-tutores en su seguimiento: 3 horas semanales por cada 3 alumnos a tutelar que se encuentren realizando el m\u243?dulo profesional de FCT a m\u225?s de 30 kil\u243?metros del centro educativo.\par k) Cuando la atribuci\u243?n docente lo permita y, el n\u250?mero de alumnos matriculados sea el m\u237?nimo que permite desdobles en los m\u243?dulos que as\u237? los tienen asignados, compartir con el profesorado correspondiente la docencia de aquellos m\u243?dulos que, en principio, no son susceptibles de desdoble. La carga lectiva ser\u225? la correspondiente al m\u243?dulo a desdoblar.\par l) Colaborar con el profesorado que imparte m\u243?dulos profesionales a alumnado con necesidades educativas especiales y programas de cualificaci\u243?n profesional inicial cuando dichos m\u243?dulos no hayan sido objeto de desdoble o no sean susceptibles de desdoble. La carga lectiva ser\u225? la correspondiente al m\u243?dulo. \par m) Potenciar el pluriling\u252?ismo en los ciclos formativos y colaborar en la generaci\u243?n de la documentaci\u243?n. Hasta 3 horas semanales. \par n) Colaborar en el seguimiento del alumnado que realiza pr\u225?cticas formativas en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea en programas gestionados directamente por el centro educativo, Leonardo, Erasmus, entre otros: 3 horas semanales\par o) Realizar estudios de inserci\u243?n laboral del alumnado que ha finalizado con \u233?xito los ciclos formativos as\u237? como implementar mecanismos que faciliten dicha inserci\u243?n y colaborar en el mantenimiento de la bolsa de trabajo del centro educativo: Hasta 3 horas semanales.\par p) Colaborar en la puesta a punto de los talleres, laboratorios y espacios que use la familia profesional o departamento: Hasta 2 horas semanales.\par q) Colaborar en la creaci\u243?n y/o mantenimiento de los soportes digitales del centro y/o familia profesional: Hasta 3 horas semanales.\par r) Atender la biblioteca del centro y mantener el fondo documental de proyectos de los ciclos formativos de grado superior: Hasta 2 horas semanales.\par s) Promover o participar en planes de Investigaci\u243?n, Desarrollo e Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica (I+D+I)\par t) Dise\u241?ar, programar y llevar a cabo proyectos de promoci\u243?n y difusi\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional.\par u) Colaborar en el desarrollo de sistemas de gesti\u243?n de calidad o mejora de la Formaci\u243?n Profesional.\par v) Colaborar con el profesor-tutor, cuando proceda, en la elaboraci\u243?n de los informes de evaluaci\u243?n individualizados.\par w) Prestar servicios de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional al alumnado.\par x) Cualquier otra actividad que, a propuesta de la familia profesional o departamento did\u225?ctico, sea considerada de inter\u233?s por parte de la direcci\u243?n del centro educativo. \par y) Cualquier otra actividad relacionada con la Formaci\u243?n Profesional a propuesta de la direcci\u243?n del centro educativo, que mejore el buen funcionamiento del centro o instituci\u243?n. \par z) Cualquier otra actividad a propuesta de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, que contribuya a la mejora del funcionamiento del centro educativo. \par La carga horaria destinada a la realizaci\u243?n de una o varias actividades relacionadas en los apartados s) a z) ser\u225? determinada por la direcci\u243?n del centro educativo y suscrita por el profesorado implicado y la Inspecci\u243?n Educativa en los t\u233?rminos previstos en el art\u237?culo 18: hasta un m\u225?ximo de 4 horas semanales.  \par}