{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 RESOLUCI\u211? de 10 de juny de 2011, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual s'establixen els cicles a qu\u232? permet l'acc\u233?s les opcions de la part espec\u237?fica de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior de les distintes fam\u237?lies professionals de Formaci\u243? Professional. [2011/7131]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6550 de 23.06.2011) Ref. Base de dades 007442/2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 24.06.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 17 de juliol de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional en centres docents de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyances de Cicles Formatius i s'establix el procediment d'admissi\u243? per a cursar estes ensenyances finan\u231?ades amb fons p\u250?blics en centres docents. [2009/8915]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament professional, acc\u233?s a l'educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 10 de juny de 2011, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual s'establixen els cicles a qu\u232? permet l'acc\u233?s les opcions de la part espec\u237?fica de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior de les distintes fam\u237?lies professionals de Formaci\u243? Professional. [2011/7131]\par L'Orde de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la que es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema Educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana, (DOCV de 17 d'abril) establix en els seus articles 5 i 7 l'estructura i continguts de les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, indicant que els continguts de refer\u232?ncia corresponents a cada una de les parts seran els curr\u237?culums vigents de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat en la Comunitat Val\u232?ncia, especificant que els cicles a qu\u232? permeten l'acc\u233?s cada una de les opcions de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior es publicaran mitjan\u231?ant una resoluci\u243? al comen\u231?ament de cada curs escolar.\par L'Orde de 17 de juliol de 2009 de la Conselleria d'Educaci\u243?, regula els cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s a la Formaci\u243? professional en centres docents de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyances de Cicles Formatius (DOCV de 30 de juliol), establix en l'article 7, respecte a la part espec\u237?fica de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior, les distintes opcions A, B i C i les mat\u232?ries que les componen.\par Per all\u242? que s'ha exposat, i en virtut de la facultat que em conferix la disposici\u243? final primera de l'anteriorment mencionada orde, resolc:\par \par Primer. Finalitat\par La present resoluci\u243? t\u233? com a finalitat establir els cicles a qu\u232? permetr\u224? l'acc\u233?s les opcions de la part espec\u237?fica de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior.\par \par Segon. Relaci\u243? de cicles o fam\u237?lies professionals\par La relaci\u243? de cicles o fam\u237?lies professionals a qu\u232? permeten l'acc\u233?s les opcions A, B i C de la part espec\u237?fica de la prova figuren en l'annex a esta resoluci\u243?.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Segona\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Secret\u224?ria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, de conformitat amb els articles 114 i 115 de la Llei 30/1992, redacci\u243? donada per la Llei 4/1999 de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par \par Val\u232?ncia, 10 de juny de 2011.- La directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana.\par \par \par ANNEX\par \par Opci\u243? A\par Fam\u237?lies Professionals de: \par Administraci\u243? i gesti\u243?.\par Comer\u231? i m\u224?rqueting.\par Hostaleria i turisme.\par Servicis socioculturals i a la comunitat.\par Opci\u243? B\par Fam\u237?lies Professionals de: \par Arts gr\u224?fiques.\par Arts i artesanies.\par Edificaci\u243? i obra civil.\par Electricitat i electr\u242?nica.\par Energia i aigua.\par Fabricaci\u243? mec\u224?nica\par Imatge i so.\par Ind\u250?stries extractives.\par Inform\u224?tica i comunicacions.\par Instal\u183?laci\u243? i manteniment.\par Fusta, moble i suro.\par Mar\u237?timopesquera (excepte Producci\u243? aq\u252?\u237?cola).\par T\u232?xtil, confecci\u243? i pell.\par Transport i manteniment de vehicles.\par Vidre i cer\u224?mica.\par \par Opci\u243? C\par Fam\u237?lies Professionals de: \par Activitats f\u237?siques i esportives.\par Agr\u224?ria.\par Imatge personal.\par Ind\u250?stries aliment\u224?ries.\par Mar\u237?timopesquera (\u250?nicament Producci\u243? aq\u252?\u237?cola).\par Qu\u237?mica.\par Sanitat.\par Seguretat i medi ambient  \par}