{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 14 de desembre de 2012, de la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual s'establix el Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat per al curs 2012-2013 i es dicten instruccions als centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat. [2012/11744]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en l'article 102, disposa que la formaci\u243? permanent constitu\u239?x un dret i una obligaci\u243? de tot el professorat i una responsabilitat de les administracions educatives i dels propis centres.\par El fi \u250?ltim de la formaci\u243? permanent del professorat \u233?s la millora de la qualitat educativa i la conseg\u252?ent repercussi\u243? en el proc\u233?s d'aprenentatge de l'alumnat. Ha d'estar orientada a la millora de l'ensenyan\u231?a integral i dels resultats acad\u232?mics de l'alumnat, centrant-se en aquelles compet\u232?ncies professionals que tenen incid\u232?ncia directa en l'\u232?xit escolar, la busca de l'excel\u183?l\u232?ncia, el desenrotllament de totes les potencialitats i l'equitat educativa.\par L'Orde 64/2012, de 26 d'octubre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es desenrotlla el Decret 231/1997, de 2 de setembre, pel qual es regula la creaci\u243?, estructura i funcionament dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius de la Comunitat Valenciana, establix el desenrotllament dels Plans Anuals d'Actuaci\u243? dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos (CEFIRE), aix\u237? com l'assessorament als centres educatius en el desenrotllament de les activitats formatives.\par L'Orde 65/2012, de 26 d'octubre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que establix el model de formaci\u243? permanent del professorat i disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives, establix el Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat (PAF) com el document guia que definir\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques d'actuaci\u243? aix\u237? com els processos d'avaluaci\u243? interna i externa de la formaci\u243? permanent del professorat i la temporalitzaci\u243? de les actuacions.\par \par Este Pla Anual de Formaci\u243? pret\u233?n ser un document que garantisca la coher\u232?ncia i uns m\u237?nims comuns de la formaci\u243? permanent del professorat en el nostre sistema educatiu i al mateix temps respecte l'autonomia dels centres educatius quan definisquen i apliquen els seus respectius programes anuals de formaci\u243?. Tamb\u233? pret\u233?n coordinar els esfor\u231?os i els recursos que la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport destina a la formaci\u243? del professorat.\par La formaci\u243? del professorat ha de seguir les indicacions estrat\u232?giques que s'establisquen des de l'Administraci\u243? educativa per al desenrotllament i la consecuci\u243? dels objectius generals del conjunt del sistema educatiu valenci\u224?, per\u242? ha de deixar en mans dels responsables dels centres educatius un marge per a contextualitzar i personalitzar les necessitats de formaci\u243? a les caracter\u237?stiques de cada centre educatiu i dels professionals que conformen cada claustre. Nom\u233?s d'esta manera, es pot aconseguir una formaci\u243? del professorat eficient que combine les necessitats generals amb les aspiracions de cada comunitat educativa.\par Conv\u233?, per tant, dictar instruccions que concreten el PAF en el marc temporal del curs 2012-2013, i garantir l'elaboraci\u243? dels Plans Anuals d'Actuaci\u243? dels CEFIRE i l'adequaci\u243? dels Programes Anuals de Formaci\u243? dels centres educatius.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 98/2011, de 26 d'agost, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formacio\u381? i Ocupaci\u243? (DOCV 30.08.2011), este \u242?rgan resol:\par \par Apartat \u250?nic\par Aprovar les instruccions incloses en l'annex \u250?nic, que establiran el Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat i a qu\u232? hauran d'ajustar-se les actuacions dels CEFIRE i els centres educatius en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat durant el curs acad\u232?mic 2012-2013. \par \par Val\u232?ncia, 14 de desembre de 2012.- La directora general d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Beatriz Gasc\u243? Enr\u237?quez.\par ANNEX \u218?NIC\par \par 1. Definici\u243? del Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat\par El Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat (PAF) constitu\u239?x l'instrument de planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat que, amb car\u224?cter anual i per al curs 2012-2013, preveu una oferta \u224?mplia i diversificada d'activitats, que garantixen al professorat la possibilitat de millorar les seues compet\u232?ncies professionals i d'actualitzar-se en aquelles mat\u232?ries rellevants per a la millora de l'\u232?xit escolar i dels resultats acad\u232?mics de l'alumnat. \par La principal comesa del document \u233?s definir les l\u237?nies estrat\u232?giques generals d'actuaci\u243?, les \u224?rees priorit\u224?ries de desenrotllament aix\u237? com les instruccions concretes que establixen les guies per al disseny, desenrotllament i avaluaci\u243? de les accions formatives impulsades des de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport a trav\u233?s del Servici de Formaci\u243? del Professorat, aix\u237? com les arreplegades en els Plans Anuals d'Actuaci\u243? dels CEFIRE i en els Programes Anuals de Formaci\u243? dels centres educatius.\par En el desenrotllament del Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat i de totes aquelles actuacions derivades d'este, treballaran activament tant el personal del Servici de Formaci\u243? del Professorat com la xarxa d'assessors dels CEFIRE, en col\u183?laboraci\u243? directa amb els coordinadors de formaci\u243? dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics. Les accions desenrotllades estaran dotades, a m\u233?s, amb els pressupostos establits a este efecte en la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, a m\u233?s dels fons que es destinen a les actuacions espec\u237?fiques impulsades des de l'autonomia dels centres educatius.\par \par \par 2. Necessitats en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat\par \par La detecci\u243? de les necessitats del sistema educatiu i de les demandes reals, tant del professorat com dels centres, constitu\u239?x un element primordial en el disseny dels plans de formaci\u243? permanent.\par \par La Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, en el desenrotllament del Pla de Xoc contra el Frac\u224?s Escolar, ha realitzat un estudi de la realitat del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana amb la col\u183?laboraci\u243? de tots els seus agents, permetent la detecci\u243? espec\u237?fica de les \u224?rees en qu\u232? s'han de centrar els esfor\u231?os en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par A m\u233?s, a trav\u233?s d'enquestes dirigides a tot el professorat i, en particular, al professorat participant en les activitats formatives realitzades, s'ha detectat aquelles modalitats de formaci\u243? permanent que maximitzen els resultats tant entre el professorat com en l'aula.\par \par \par 3. Objectius del Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat\par Els objectius del PAF per al curs 2012-2013 es basen en el desenrotllament de les l\u237?nies estrat\u232?giques de pol\u237?tica educativa, arrepleguen les propostes generals d'actuaci\u243? del Pla de Xoc contra el Frac\u224?s Escolar i s\u243?n un reflex de les necessitats detectades en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat:\par 1. Distribuir les funcions i les actuacions entre el Servici de Formaci\u243? del Professorat, els CEFIRE i els centres educatius en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat.\par 2. Informar tots els agents implicats del nou model de formaci\u243? permanent del professorat.\par 3. Desenrotllar l'autonomia dels centres educatius en l'\u224?rea de formaci\u243? permanent del claustre.\par 4. Afavorir els projectes de formaci\u243? en centre com a eix vertebrador de la formaci\u243? permanent en el centre.\par 5. Enfortir el paper dels CEFIRE en l'assessorament, coordinaci\u243? i avaluaci\u243? dels Programes Anuals de Formaci\u243? dels centres.\par \par 6. Crear programes de formaci\u243? espec\u237?fica per a aquells col\u183?lectius docents amb necessitats concretes.\par 7. Potenciar i augmentar l'oferta formativa en les modalitats a dist\u224?ncia i semipresencial, conciliant la vida familiar i l'acc\u233?s a la formaci\u243? permanent.\par 8. Prioritzar accions formatives en conson\u224?ncia amb les l\u237?nies estrat\u232?giques de formaci\u243? permanent del professorat.\par 9. Avaluar i quantificar els efectes de la formaci\u243? permanent del professorat com a element de millora de la pr\u224?ctica docent i dels resultats acad\u232?mics.\par \par 4. L\u237?nies estrat\u232?giques d'actuaci\u243?\par 4.1. Noves metodologies d'ensenyan\u231?a-aprenentatge com a ferramentes per a aconseguir l'\u232?xit escolar\par El professorat de la Comunitat Valenciana ha de desenrotllar i continuar perfeccionant les compet\u232?ncies professionals que li permeten avan\u231?ar cap a una ensenyan\u231?a competencial, a fi de millorar l'\u232?xit escolar de l'alumnat.\par Per tant, s'ha de continuar treballant en esta l\u237?nia, des de totes les perspectives: planificaci\u243? i disseny del curr\u237?culum, exercici d'activitats i avaluaci\u243? per compet\u232?ncies. S'ha de formar el professorat per a afavorir la creaci\u243? de continguts educatius i \u237?tems d'avaluaci\u243?, impulsar la innovaci\u243? educativa i metodol\u242?gica, aix\u237? com compartir les bones pr\u224?ctiques entre els centres educatius.\par 4.2. La formaci\u243? pluriling\u252?e\par La societat actual demana cada vegada m\u233?s el coneixement, com a m\u237?nim, d'una llengua estrangera, convertint-se en requisit obligatori en molts sectors. Com arreplega el Decret 127/2012, de 6 d'agost, del Consell, l'educaci\u243? obligat\u242?ria ha d'incorporar la formaci\u243? pluriling\u252?e des de les primeres etapes educatives per a assegurar la compet\u232?ncia de l'alumnat en les lleng\u252?es cooficials i en una llengua estrangera.\par \par La Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport proporcionar\u224? al professorat en actiu la possibilitat d'actualitzar el seu nivell ling\u252?\u237?stic en lleng\u252?es estrangeres, especialment en angl\u233?s, per a aconseguir un nivell m\u237?nim de compet\u232?ncia equivalent al B2 del MECR. A m\u233?s, es potenciar\u224? la formaci\u243? ling\u252?\u237?stica i la capacitaci\u243? metodol\u242?gica en valenci\u224?, aix\u237? com la capacitaci\u243? en lleng\u252?es estrangeres, perqu\u232? els docents puguen vehicular correctament els continguts en l'aula.\par 4.3. La incorporaci\u243? i augment de la pres\u232?ncia de les Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? (TIC) en els processos d'ensenyan\u231?a-aprenentatge\par El desenrotllament d'esta compet\u232?ncia professional \u233?s un dels factors m\u233?s importants per a garantir l'actualitzaci\u243? cientificodid\u224?ctica dels docents i avan\u231?ar en la mateixa direcci\u243? que el desenrotllament de la resta de la societat. Un dels principals objectius del desenrotllament del Pla Anual de Formaci\u243? \u233?s que el professorat conega i integre les ferramentes TIC existents en la seua labor educativa, incidint en la seua aplicaci\u243? en l'aula i la seua integraci\u243? en el curr\u237?culum.\par 4.4. Escola inclusiva: conviv\u232?ncia, atenci\u243? a la diversitat i tutoria\par \par La Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport ha de fomentar el desenrotllament dels processos personalitzadors de l'educaci\u243? i una atenci\u243? invidualitzada de l'alumnat: models d'educaci\u243? inclusiva, equitat i de resposta a la diversitat dels alumnes i les alumnes, a l'educaci\u243? intercultural i a l'educaci\u243? en valors, fomentant la igualtat i la prevenci\u243? de la viol\u232?ncia de g\u232?nere.\par Esta l\u237?nia d'actuaci\u243? constitu\u239?x un eix prioritari en el Pla Anual de Formaci\u243?, des d'on s'han d'incardinar les actuacions en els projectes educatius de centre, per a integrar valors, continguts i habilitats que afavorisquen un clima escolar positiu i unes relacions interpersonals adequades a nivell d'aula, centre i comunitat. \par 4.5. Programa d'aprenentatge permanent: la dimensi\u243? europea de l'educaci\u243?\par La dimensi\u243? europea de l'educaci\u243? \u233?s l'exig\u232?ncia d'enfortir en els j\u243?vens el sentit de la identitat europea i fer comprendre el valor de la civilitzaci\u243? europea, base sobre la qual es funden els principis de la democr\u224?cia, la just\u237?cia social i el respecte dels drets humans. Des de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport es promouran i potenciaran els diferents aspectes que incidisquen directament en este \u224?mbit. \par \par La formaci\u243? permanent i l'assessorament d'esta l\u237?nia estrat\u232?gica, coordinada des de les diferents inst\u224?ncies de l'administraci\u243?, i des de la perspectiva de dimensi\u243? europea, perseguix l'objectiu definit des del Programa d'Aprenentatge Permanent (PAP), que \u233?s facilitar l'intercanvi, la cooperaci\u243? i la mobilitat entre els sistemes d'educaci\u243? i formaci\u243? dels pa\u239?sos europeus que hi participen, de manera que es convertisquen en una refer\u232?ncia de qualitat en el m\u243?n.\par 4.6. Organitzaci\u243? escolar i participaci\u243?\par Els centres educatius, liderats pels seus equips directius, han d'avan\u231?ar cap a un model d'autonomia que permeta establir una cultura de centre orientada al canvi, a la millora educativa i a la gesti\u243? de qualitat. L'escola ha de fomentar el treball col\u183?laboratiu dels equips docents i estar oberta a l'entorn social i cultural, millorant el di\u224?leg entre l'escola i la fam\u237?lia.\par La Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport impulsar\u224? processos de formaci\u243? en qu\u232? participen tant el professorat com les fam\u237?lies, com a base d'una millora qualitativa de l'educaci\u243? i afavorir\u224? la creaci\u243? de xarxes de treball per a l'intercanvi d'experi\u232?ncies i la coordinaci\u243? d'equips docents.\par \par 5. Programes de formaci\u243? espec\u237?fics\par Durant el curs escolar 2012-2013 s'executaran els seg\u252?ents programes de formaci\u243? espec\u237?fica:\par 1. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? per als equips directius.\par 2. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? per a la Inspecci\u243? Educativa.\par 3. Programa de formaci\u243? per als coordinadors de formaci\u243? dels centres educatius.\par 4. Programa de formaci\u243? per als coordinadors TIC dels centres educatius.\par 5. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? en idiomes.\par 6. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? per al professorat d'ensenyances art\u237?stiques.\par 7. Programa espec\u237?fic de formador a dist\u224?ncia per al professorat que impartix ensenyances en modalitat de teleformaci\u243?.\par 8. Programa espec\u237?fic per al professorat que impartix mat\u232?ries afins del seu \u224?mbit.\par 9. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? per al professorat en centres CAES.\par 10. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? per a la detecci\u243? primerenca i les necessitats educatives especials.\par 11. Programa espec\u237?fic per al personal t\u232?cnic educatiu en els servicis t\u232?cnics.\par 12. Programa de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \par 6. Gesti\u243? de la formaci\u243? \par La Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport a trav\u233?s de la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica desenrotllar\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques d'actuaci\u243? en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat basant-se en tres l\u237?nies formatives.\par 6.1. Detectar les necessitats del centre educatiu i integrar les accions formatives en el projecte educatiu.\par El centre educatiu \u233?s el primer nucli de formaci\u243? permanent del professorat i el Programa Anual de Formaci\u243? del Professorat, arreplegat en la Programaci\u243? General Anual, \u233?s una de les ferramentes del centre per a establir les activitats de formaci\u243? permanent que es desenrotllaran durant el curs escolar. La Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport proporcionar\u224? recursos espec\u237?fics per a afavorir l'autonomia del centre i concretar les necessitats formatives del claustre en el seu conjunt, aix\u237? com de cada un dels membres que el componen. \par \par L'equip directiu designar\u224? el coordinador de formaci\u243? en centre que, en col\u183?laboraci\u243? i amb l'ajuda de l'assessoria de refer\u232?ncia de la xarxa de CEFIRE, sistematitzar\u224? el programa anual de formaci\u243? i recopilar\u224? les necessitats del claustre, per mitj\u224? de les ferramentes proporcionades per la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. Els CEFIRE, a m\u233?s, establiran en els seus plans d'actuaci\u243? les ferramentes de detecci\u243? de necessitats aportades als centres educatius i les mesures de suport en este sentit.\par La principal actuaci\u243?, resultant de l'an\u224?lisi i detecci\u243? de necessitats del centre, es concretar\u224? com un projecte de formaci\u243? en centre que involucrar\u224? un alt percentatge del claustre en la busca de solucions i el refor\u231? de les car\u232?ncies detectades. Esta acci\u243? formativa, emmarcada en el Programa Anual de Formaci\u243? del centre, es regir\u224? per les instruccions espec\u237?fiques arreplegades en la p\u224?gina web del Servici de Formaci\u243? del Professorat i dels CEFIRE, a partir del mes de desembre de 2012. \par \par Aquells centres sostinguts amb fons p\u250?blics que no hagen sigut seleccionats o no hagen participat en la convocat\u242?ria per a la gesti\u243? aut\u242?noma de la formaci\u243? permanent, podran desenrotllar el projecte de formaci\u243? en centre que arrepleguen en el Programa Anual de Formaci\u243? a trav\u233?s de la gesti\u243? dels ponents del CEFIRE de refer\u232?ncia, sempre que es complisquen les condicions de participaci\u243? i exercici de l'activitat.\par \par 6.2. Permetre una actualitzaci\u243? individual del professorat, basant-se en el seu perfil docent i en el desenrotllament de les compet\u232?ncies professionals\par L'actualitzaci\u243? cientificodid\u224?ctica, aix\u237? com la millora de certes compet\u232?ncies professionals de cada docent, tamb\u233? s'ha d'abordar des d'una perspectiva individual, que permet adaptar el ritme d'aprenentatge i desenrotllament a les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques del professorat.\par El Servici de Formaci\u243? del Professorat convocar\u224? les accions formatives en l'\u224?mbit de tota la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243? amb els diferents \u242?rgans de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par Els CEFIRE, basant-se en les l\u237?nies estrat\u232?giques d'actuaci\u243? i en la detecci\u243? de necessitats realitzada pels coordinadors de formaci\u243? en cada centre educatiu, arreplegaran en els seus Plans Anuals d'Actuaci\u243? la concreci\u243? de les accions formatives oferides, potenciant la formaci\u243? semipresencial o a dist\u224?ncia i afavorint les actualitzacions intercentres.\par \par 6.3. Afavorir el treball col\u183?laboratiu del professorat, per a la millora cont\u237?nua de la pr\u224?ctica educativa i el desenrotllament de continguts educatius\par El treball col\u183?laboratiu estructura l'esfor\u231? dels docents de manera efica\u231?, permetent avan\u231?ar cap a objectius comuns r\u224?pidament i amb major possibilitat d'\u232?xit. Cada docent aporta els seus coneixements, experi\u232?ncies i habilitats a fi de coordinar activitats dirigides a una meta comuna.\par La Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica promocionar\u224?, coordinar\u224? i reconeixer\u224?, si \u233?s el cas, com a formaci\u243? permanent els grups de treball o seminaris, amb objectius clarament diferenciats:\par 1. Els grups de treball se centren en l'estudi i desenrotllament de materials d'aplicaci\u243? directa en l'aula, tant en els processos d'ensenyan\u231?a-aprenentatge com en la seua avaluaci\u243?.\par 2. Els seminaris analitzen i estudien en profunditat aspectes concrets de la pr\u224?ctica docent, interactuant amb especialistes que aporten una visi\u243? externa.\par Estes modalitats formatives es concretaran a partir de les necessitats espec\u237?fiques del claustre i, en la mesura que siga possible, d'aquelles necessitats comunes als diferents centres educatius. Es regiran per les instruccions arreplegades en la p\u224?gina web del Servici de Formaci\u243? del Professorat i dels CEFIRE, a partir del mes de desembre de 2012.\par \par \par 7. Actuacions preceptives\par 7.1. Centres educatius\par En desplegament de l'Orde 65/2012, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, i de les corresponents instruccions d'inici de curs, els equips directius de tots els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics que impartixen ensenyances reglades designaran durant el primer trimestre del curs escolar un coordinador de formaci\u243?, d'entre els membres del claustre.\par El coordinador de formaci\u243? ser\u224? el responsable d'analitzar i concretar el Programa Anual de Formaci\u243? permanent del centre educatiu, en funci\u243? de les necessitats detectades en el claustre i en els diferents departaments. El proc\u233?s de sistematitzaci\u243? es desenrotllar\u224? durant els mesos de novembre i desembre de 2012 i gener de 2013, en col\u183?laboraci\u243? directa amb l'assessor de refer\u232?ncia del CEFIRE. Durant el curs escolar, el coordinador de formaci\u243? col\u183?laborar\u224? amb l'assessor de refer\u232?ncia, i amb els possibles ponents, en la gesti\u243? i avaluaci\u243? d'aquelles activitats resultants de l'aplicaci\u243? del Programa Anual de Formaci\u243?.\par \par En finalitzar el curs 2012-2013, en la mem\u242?ria final s'arreplegar\u224? el resultat de les avaluacions de les activitats individuals, aix\u237? com de l'aplicaci\u243? en el seu conjunt del Programa Anual de Formaci\u243?. Esta an\u224?lisi permetr\u224? establir les bases per al desenrotllament del Programa Anual de Formaci\u243? del seg\u252?ent curs escolar.\par El coordinador de formaci\u243?, per al correcte desenrotllament de les seues funcions, participar\u224? activament en el programa de formaci\u243? inicial dissenyat a este efecte. L'activitat s'exercir\u224? al llarg dels mesos de novembre i desembre de 2012 i gener de 2013.\par 7.2. CEFIRE\par Els CEFIRE, en aplicaci\u243? de l'Orde 64/2012, desenrotllaran el seu Pla Anual d'Actuaci\u243? durant els mesos de novembre i desembre de 2012. El Pla Anual d'Actuaci\u243? concretar\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques, els programes de formaci\u243? espec\u237?fics i les l\u237?nies formatives als centres adscrits a cada CEFIRE i els procediments d'avaluaci\u243? i seguiment dels PAF dels centres.\par En el desenrotllament del programa de formaci\u243? per als coordinadors de formaci\u243? dels centres educatius, tots els CEFIRE establiran una actuaci\u243? conjunta que permeta la creaci\u243? de xarxes de formaci\u243? i facilite el treball col\u183?laboratiu entre els coordinadors. La formaci\u243? inicial, semipresencial, comen\u231?ar\u224? en tota la Comunitat Valenciana el mes de novembre de 2012 i finalitzar\u224? el mes de gener de 2013.\par El Pla Anual d'Actuaci\u243? arreplegar\u224?, a m\u233?s, l'assessorament espec\u237?fic als coordinadors de formaci\u243?, establint la temporalitzaci\u243? tant de les actuacions individuals com de les accions conjuntes.\par \par L'oferta formativa espec\u237?fica dels CEFIRE es publicar\u224? trimestralment, a trav\u233?s de les seues p\u224?gines web, en tres per\u237?odes durant el curs 2012-2013:de setembre a desembre, de gener a abril i de maig a juliol, permetent al professorat planificar el seu temps de formaci\u243? amb la suficient antelaci\u243? i, a m\u233?s, dotant els programes de flexibilitat per a incorporar les necessitats espec\u237?fiques detectades durant el curs escolar.\par \par \par 8. Avaluaci\u243? de la formaci\u243? permanent\par L'avaluaci\u243? de les actuacions en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat ha de cobrir una doble finalitat: d'una banda, ha de permetre la valoraci\u243? dels plans i programes d'actuaci\u243?, determinant en quina mesura s'han aconseguit els objectius previstos i incorporant els canvis necessaris; d'una altra, ha de valorar la incid\u232?ncia de la formaci\u243? permanent en el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge, dirigit a la millora dels resultats acad\u232?mics i les compet\u232?ncies en l'aula.\par \par 8.1. Criteris d'avaluaci\u243?\par El proc\u233?s avaluador es realitzar\u224? de forma integral, des del moment de la planificaci\u243? fins a l'execuci\u243? de les activitats i, despr\u233?s de la finalitzaci\u243? de les accions, atesos els criteris seg\u252?ents:\par \par a) Coher\u232?ncia amb els plans i programes de formaci\u243? permanent i amb la programaci\u243? espec\u237?fica de les activitats.\par b) Objectius per als quals es planteja la formaci\u243? permanent.\par c) Millora dels resultats acad\u232?mics.\par d) Millora dels resultats de l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica.\par e) Efici\u232?ncia dels recursos assignats a cada centre.\par En el tractament de la informaci\u243? de l'avaluaci\u243? es prioritzar\u224? l'an\u224?lisi qualitativa de les dades, per\u242? permetent processar, comparar i analitzar resultats. Estes avaluacions tindran en compte el context i les caracter\u237?stiques de cada centre educatiu considerant, si \u233?s el cas, els centres educatius que aborden col\u183?lectius d'alumnat d'especial dificultat en l'aprenentatge. \par Els resultats de l'avaluaci\u243? permetran establir relacions entre la formaci\u243? permanent del professorat i aquells indicadors de qualitat educativa que establisca la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. Els seg\u252?ents indicadors espec\u237?fics permetran assentar les bases per a un seguiment de l'evoluci\u243? de la formaci\u243?:\par a) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i els resultats de l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica.\par b) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i els resultats acad\u232?mics.\par c) Participaci\u243? quantitativa del claustre.\par d) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i la conviv\u232?ncia escolar.\par e) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i la taxa d'idone\u239?tat.\par f) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i la taxa d'aband\u243? escolar.\par 8.2. Agents avaluadors\par La formaci\u243? permanent del professorat implica a tota la comunitat educativa i, per tant, l'avaluaci\u243? ha de realitzar-se internament i externa per part de tots els agents vinculats:\par 1. Les activitats individuals seran avaluades internament per tots els seus participants (assistents, professors, tutors i coordinadors) a trav\u233?s de les ferramentes posades a disposici\u243? pel Servici de Formaci\u243? del Professorat per a valorar el grau de satisfacci\u243?, l'ajust a les necessitats formatives i la utilitat pr\u224?ctica, aix\u237? com la metodologia, la temporalitzaci\u243? o la difusi\u243? de les activitats. Les avaluacions individuals es realitzaran en dos moments: en finalitzar l'activitat i amb un trimestre de difer\u232?ncia, per a analitzar l'aplicaci\u243? de la formaci\u243? en els processos d'ensenyan\u231?a-aprenentatge.\par 2. El Programa Anual de Formaci\u243? dels centres educatius ser\u224? avaluat internament pel claustre, a trav\u233?s de la mem\u242?ria final, i externament pels CEFIRE i el Servici de Formaci\u243? del Professorat, aix\u237? com per la Inspecci\u243? Educativa en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, per mitj\u224? de visites in situ i l'an\u224?lisi dels documents de refer\u232?ncia i els informes d'avaluaci\u243? interna.\par 3. El Pla Anual d'Actuaci\u243? dels CEFIRE ser\u224? avaluat internament a trav\u233?s de la seua mem\u242?ria final, i externament pel Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par 4. El Pla Anual de Formaci\u243? Permanent de la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica ser\u224? avaluat internament pel Servici de Formaci\u243? del Professorat, encarregat del seu desenrotllament, i externament pel Servici d'Avaluaci\u243? i Qualitat.\par \par 9. La Inspecci\u243? Educativa\par Tal com es determina en l'Orde 65/2012 per la qual s'establix el model de formaci\u243? i a fi de contribuir a la millora del sistema educatiu i la qualitat de l'ensenyan\u231?a, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i en relaci\u243? amb la formaci\u243? permanent del professorat, la Inspecci\u243? Educativa t\u233? definides les funcions seg\u252?ents:\par 1. Avaluar la formaci\u243? del professorat en els centres educatius seguint els criteris i procediments establits en esta resoluci\u243?.\par \par 2. Col\u183?laborar en el disseny d'aquelles activitats del pla de formaci\u243?, organitzades per l'administraci\u243? educativa, que vagen dirigides a millorar el funcionament i organitzaci\u243? dels centres.\par 3. Impulsar les actuacions necess\u224?ries que afavorisquen la formaci\u243? permanent dels equips directius.\par 4. Planificar la formaci\u243? cont\u237?nua del personal docent adscrit al Servici d'Inspecci\u243? Educativa.\par 5. Garantir que la formaci\u243? permanent del professorat responga a la millora de la qualitat de l'ensenyan\u231?a i incidisca en la millora dels resultats de l'alumnat.\par La Inspecci\u243? Educativa i la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica actuaran de forma coordinada en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat en el desenrotllament d'estes funcions.  \par}