{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 10 de mar\u231? de 2010, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la que es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional. [2010/3482]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 4.05.2006), establix en l'article 69.4 que les Administracions educatives, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzaran peri\u242?dicament proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller o algun dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional.\par El Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel que s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu (BOE de 3.01.2007), indica en l'article 35.2 que les proves seran convocades, almenys, una vegada a l'any i en la seua Disposici\u243? Derogat\u242?ria \u218?nica deixa sense efectes el Reial Decret 942/2003, de 18 de juliol, pel que es determinen les condicions b\u224?siques que han de reunir les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior de formaci\u243? professional espec\u237?fica, excepte la facultat d'avaluar i recon\u233?ixer compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l'experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243? fins a la publicaci\u243? de la norma que establisca el procediment a qu\u232? es referix l'article 8.3 de la Llei 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional.\par L'Orde 29 de gener de 2008 regula les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana (DOCV de 13 de febrer).\par En l'Orde anteriorment mencionada s'indica que la Direcci\u243? General competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional convocar\u224?, almenys una vegada a l'any, proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional.\par En este curs 2009-2010, es va a portar a efecte la convocat\u242?ria en el mes de juny. No obstant aix\u242?, aquells alumnes matriculats en el per\u237?ode establit en esta resoluci\u243? i que, havent-se presentat a la convocat\u242?ria de juny, no hagueren aprovat algun m\u242?dul professional podran realitzar les proves corresponents en el mes de setembre.\par D'acord amb la normativa indicada, i vistes les funcions que em s\u243?n atribu\u239?des en el Decret 92/2007, de 6 de juliol (DOCV de 9 de juliol), del Consell de la Generalitat, pel que s'establix l'estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, i l'article 21 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250? (LRJ-PAC), resolc:\par U. Convocat\u242?ria de les proves\par Convocar per a l'any 2010 les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior que s'impartixen en els Instituts d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, Instituts Superiors de Formaci\u243? Professional i Centres Integrats de la Comunitat Valenciana.\par Dos. Requisits\par Per a presentar-se a les proves d'obtenci\u243? directa dels t\u237?tols, es requerix tindre d\u237?huit anys per als t\u237?tols de T\u232?cnic i vint anys per als de T\u232?cnic Superior o d\u232?nou anys per als que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic.\par A m\u233?s hauran de complir algun dels requisits establits en l'article 21 del Reial Decret 1538/2006 (BOE de 3 de gener de 2007) o aquelles titulacions equivalents, arrepleguades en la disposici\u243? addicional s\u232?ptima del Reial Decret citat.\par Les persones que hagen cursat l'oferta de m\u242?duls professionals inclosos en el t\u237?tol i associats a unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, segons el que establix l'art. 34 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, en r\u232?gim presencial o a dist\u224?ncia, podran presentar-se a estes proves per a la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals que tinguen pendents.\par Tres. Inscripci\u243?\par 1. La inscripci\u243? per a realitzar les proves es realitzar\u224? des del 15 fins al 23 d'abril del 2010, ambd\u243?s inclosos, en algun dels Centres P\u250?blics de la Comunitat Valenciana relacionats en els annexos I i II.\par 2. Els aspirants podran inscriure's en els m\u242?duls professionals que desitgen d'un sol cicle formatiu dels t\u237?tols relacionats en els annexos I i II.\par Podran inscriure's del m\u242?dul de FCT nom\u233?s als efectes de sol\u183?licitar l'exempci\u243?. En este cas la matr\u237?cula del m\u242?dul de FCT quedar\u224? condicionada a la concessi\u243? de l'exempci\u243? sol\u183?licitada, sempre que la mateixa siga total ja que si no es determina l'exempci\u243?, s'haur\u224? de procedir a la matriculaci\u243? de FCT amb car\u224?cter presencial.\par 3. Per a sol\u183?licitar la inscripci\u243? els aspirants hauran de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par - Sol\u183?licitud d'inscripci\u243? que es presentar\u224? en un sol Centre, utilitzant per a aix\u242? el model que constitu\u239?x l'annex III a esta resoluci\u243?.\par - DNI, o targeta d'estranger, o perm\u237?s de resid\u232?ncia o visat d'estudis, amb fotoc\u242?pia del mateix per a ser confrontada.\par 4. Quedaran anul\u183?lades les sol\u183?licituds d'inscripci\u243? que incomplisquen el que establix l'article 4.3 de l'orde de 29 de gener de 2008 que regula les proves que es convoquen en la present resoluci\u243?.\par Quatre. Matriculaci\u243?\par 1. Una vegada finalitzat el proc\u233?s d'inscripci\u243?, els centres receptors de les sol\u183?licituds examinaran la documentaci\u243? presentada pels candidats verificant si complixen els requisits exigits per a la seua matriculaci\u243?.\par 2. El centre publicar\u224? el dia 27 d'abril del 2010, en el tauler d'anuncis, la relaci\u243? provisional d'admesos i exclosos a la realitzaci\u243? de les proves, indicant en este \u250?ltim cas el motiu de l'exclusi\u243?.\par 3. La relaci\u243? provisional d'admesos podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? pels aspirants en els tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la seua publicaci\u243?, per mitj\u224? de la presentaci\u243? d'escrit motivat dirigit al director del centre.\par 4. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, el director ratificar\u224? o rectificar\u224? la decisi\u243? objecte de reclamaci\u243?, comunicar\u224? a l'interessat la decisi\u243? adoptada i ordenar\u224? la publicaci\u243?, en el tauler d'anuncis, de la llista definitiva d'admesos i exclosos.\par 5. A la vista del llistat definitiu, els interessats podran interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial corresponent en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? a la de la publicaci\u243? en el tauler d'anuncis.\par 6. Els candidats admesos quedaran matriculats en els m\u242?duls professionals relacionats en la sol\u183?licitud amb el pagament previ de les taxes corresponents.\par Cinc. Comissions d'avaluaci\u243?\par 1. Els Centres Educatius receptors de matr\u237?cules comunicaran al Servici d'Inspecci\u243? de la Direcci\u243? Territorial corresponent el n\u250?mero d'admesos per a cada m\u242?dul professional fins al 4 de maig del 2010.\par A la vista del nombre d'aspirants, s'establiran les Comissions Avaluadores que siguen necess\u224?ries, podent-se agrupar els matriculats en els distints Centres Educatius de la Comunitat Valenciana, a l'efecte d'examinar-se davant d'una mateixa Comissi\u243? Avaluadora quan el nombre d'ells aix\u237? ho aconselle.\par 2. Les direccions territorials comunicaran als Centres Educatius fins al 12 de maig del 2010 les Comissions Avaluadores designades, el nombre d'alumnes que hauran d'examinar, indicant quan procedisca els alumnes matriculats en altres centres, i el lloc on han d'actuar. Les relacions d'alumnes de cada comissi\u243?, aix\u237? com el lloc d'actuaci\u243? de cada una, es faran p\u250?bliques en els Centres Educatius receptors de les matr\u237?cules.\par 3. Les Comissions d'Avaluaci\u243? estaran compostes per un president, que ser\u224? el director del centre docent o, si no n'hi ha, un professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional, un secretari i tres vocals.\par En tots els casos, hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent.\par A proposta del President de la comissi\u243? d'avaluaci\u243?, podran integrar-se els assessors externs precisos per a avaluar aquells m\u242?duls assignats a professorat especialista en el Reial Decret del curr\u237?culum del cicle.\par 4. Seran funcions de les Comissions d'Avaluaci\u243?:\par - L'organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de les proves.\par - La correcci\u243? i qualificaci\u243? de les mateixes.\par - L'ompliment de l'acta de la prova i de l'acta final i la publicaci\u243? de les llistes provisionals i les actes finals dels resultats.\par - La resoluci\u243? de les reclamacions de qualificacions estimades incorrectes.\par Sis. Orientacions a l'alumnat\par La direcci\u243? del centre junt amb les Comissions Avaluadores concretaran el procediment i publicaran en els centres abans del 18 de maig del 2010 el calendari d'actuacions dirigides a informar i orientar els aspirants, aix\u237? com el calendari de les proves, els criteris d'avaluaci\u243? i els \u250?tils amb qu\u232? hauran d'acudir per a la realitzaci\u243? de les mateixes, tant per a la convocat\u242?ria de juny com per a la de setembre.\par Set. Convalidacions\par En mat\u232?ria de convalidacions, s'aplicar\u224? el que disposa la normativa vigent.\par Els interessats hauran de sol\u183?licitar les convalidacions en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par Huit. Exempcions del m\u242?dul de FCT\par 1. En el cas del m\u242?dul formatiu de FCT, podr\u224? determinar-se l'exempci\u243? total del m\u242?dul per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral en el mateix camp professional a qu\u232? pertany el cicle formatiu. La relaci\u243? laboral ha de superar l'any natural i els dies cotitzats a la Seguretat Social correspondran al mateix per\u237?ode.\par La sol\u183?licitud d'exempci\u243? es realitzar\u224? al formalitzar la matr\u237?cula del mateix. A la sol\u183?licitud s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa d'acord amb la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria d'Ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional presencial.\par 2. El professor-tutor de pr\u224?ctiques elaborar\u224? un informe de cada una de les sol\u183?licituds sobre la possibilitat d'exempci\u243?, contrastant la documentaci\u243? aportada amb les capacitats terminals a aconseguir en el m\u242?dul de FCT, proposant, en conseq\u252?\u232?ncia, la possibilitat o no d'exempci\u243? total.\par En el cas que no es reconeguera l'exempci\u243? total, l'interessat haur\u224? de matricular-se del m\u242?dul de FCT amb car\u224?cter ordinari en un centre docent.\par 3. Els membres de la Comissi\u243? Avaluadora es constituiran en comissi\u243? de valoraci\u243? de la documentaci\u243? presentada a l'efecte d'exempcions. El resultat de la seua valoraci\u243? s'entregar\u224? per mitj\u224? d'informe el President de la comissi\u243?, qui emetr\u224? resoluci\u243? individualitzada respecte d'aix\u242?.\par 4. Contra la resoluci\u243?, l'interessat podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial corresponent en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? a la seua comunicaci\u243?.\par Nou. Avaluaci\u243? i reconeixement d'unitats de compet\u232?ncia\par Havent-se regulat el procediment per al reconeixement de les compet\u232?ncies professionals en el Reial Decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral. (BOE de 25 d'agost), en desplegament de l'article. 8.3 de la Llei 5/2002 de 19 de juny de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, no s'aplicar\u224? la disposici\u243? transit\u242?ria segona de L'Orde 29 de gener de 2008 per la que es regulen les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana (DOCV de 13 de febrer).\par Deu. Estructura i contingut de les proves\par 1. Els exercicis de les proves seran elaborats pels departaments did\u224?ctics corresponents a cada cicle formatiu en els Centres Educatius en qu\u232? es realitzen les mateixes.\par 2. Les proves es realitzaran per a tots els m\u242?duls formatius excepte el m\u242?dul de FCT.\par 3. Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques que permeten evidenciar, a trav\u233?s dels criteris d'avaluaci\u243? i realitzaci\u243? corresponents, que l'aspirant ha aconseguit les distintes capacitats i compet\u232?ncies. Dites proves es prepararan prenent com a refer\u232?ncia els curr\u237?culums vigents i les compet\u232?ncies professionals dels cicles formatius objecte d'esta convocat\u242?ria.\par Onze. Realitzaci\u243? de les proves\par 1. Convocat\u242?ria de juny\par Les proves es realitzaran entre els dies 1 i 7 de juny del 2010, ambd\u243?s inclosos, ajustant-se al que disposa la present resoluci\u243?.\par 2. Convocat\u242?ria de setembre\par Les proves es realitzaran entre els dies 3 i 8 de setembre del 2010, ambd\u243?s inclosos, segons el que disposa la present resoluci\u243?.\par Dotze. Qualificacions\par 1. Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el de FCT, es realitzaran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10 punts, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2. Els m\u242?duls exempts com a conseq\u252?\u232?ncia del reconeixement d'unitats de compet\u232?ncies tindran la qualificaci\u243? d'exempt.\par 3. El m\u242?dul professional de FCT es qualificar\u224? en termes de \u171?exempt\u187?/ \u171?no exempt\u187?.\par Tretze. Reclamaci\u243? a les qualificacions\par Les reclamacions a qu\u232? puguen donar lloc les qualificacions, es realitzaran conforme al procediment seg\u252?ent:\par 1. Es presentaran per escrit dins dels tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243? dels resultats al President de la Comissi\u243? Avaluadora del centre en qu\u232? es van realitzar les mateixes.\par 2. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, la comissi\u243? d'avaluaci\u243? ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que el President comunicar\u224? per escrit a l'interessat.\par 3. Si despr\u233?s de la decisi\u243? persistira la disconformitat, este podr\u224? sol\u183?licitar, en el termini de dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s'eleve la seua reclamaci\u243? al director Territorial d'Educaci\u243? corresponent qui, despr\u233?s de l'informe de la Inspecci\u243? educativa, resoldr\u224? el que procedisca. La dita resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. Els interessats tindran dret a l'acc\u233?s als exercicis escrits realitzats i a con\u233?ixer les puntuacions atorgades i els criteris d'avaluaci\u243? utilitzats.\par Catorze. Actes\par 1. S'estendr\u224? una acta de la prova de cada un dels m\u242?duls, en la que consten les qualificacions obtingudes, aix\u237? com, si \u233?s el cas, l'exempci\u243? de la part corresponent.\par Aix\u237? mateix, s'estendr\u224? una acta final, en dos exemplars exemplar, de cada un dels cicles formatius, on constar\u224? la qualificaci\u243? de la prova, les convalidacions, l'exempci\u243? o no del m\u242?dul de FCT, i si procedix o no l'expedici\u243? de t\u237?tol.\par Els models d'acta de prova i d'acta final, s'incorporen com annexos IV i V a esta resoluci\u243?.\par 2. Les dites actes s'arxivaran en la Secretaria del centre educatiu on s'haja realitzat la prova, i un dels originals de l'acta final s'enviar\u224? a la Inspecci\u243? Educativa per al seu estudi i posterior informe estad\u237?stic a la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional.\par Quinze. Acreditaci\u243? de compet\u232?ncies\par Quan no s'haja obtingut el t\u237?tol corresponent, la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a una o diverses unitats de compet\u232?ncia donar\u224? dret a l'acreditaci\u243? de les mateixes. Esta haur\u224? de ser certificada i registrada en \u171?acreditacions de compet\u232?ncia\u187? en el centre educatiu on figure l'expedient de l'aspirant a les proves.\par El certificat de \u171?acreditaci\u243? de compet\u232?ncia\u187? s'incorpora a esta resoluci\u243? com a annex VI.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par Primera\par Conforme a l'apartat Vint-i-sis\u233?. Instruccions per a la implantaci\u243? en els centres docents dels cicles formatius de formaci\u243? professional corresponents a les noves titulacions desenvolupades a l'empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, de la resoluci\u243? de 22 de juny de 2009, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional i de la Direcci\u243? General de Personal, per la que es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2009-2010 impartisquen cicles formatius de formaci\u243? professional, (DOCV de 24.07.2009), en el curs 2009-2010 es convocaran les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE que no hagen sigut encara substitu\u239?ts per alguna titulaci\u243? emparada per la LOE.\par Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE i substitu\u239?ts per un t\u237?tol emparat per la LOE que s'haguera implantat en el curs 2009-2010, nom\u233?s es convocaran proves per als que es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els que van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d'estes proves en convocat\u242?ries anteriors i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els que van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol modalitat i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par Segona\par Els que van ser admesos per a la realitzaci\u243? de les proves per a l'obtenci\u243? de t\u237?tols de T\u232?cnic o de T\u232?cnic Superior en alguna de les convocat\u242?ries celebrades en la Conmunitat Valenciana en els anys 2004, 2005 i 2006 podran presentar-se en la convocat\u242?ria regulada en esta resoluci\u243? nom\u233?s als efectes d'acreditaci\u243? parcial dels m\u242?duls superats.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Segona\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Secret\u224?ria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, segons el que disposa l'article 74.3.c) de la Llei de Govern Valenci\u224?, de conformitat amb l'article 114 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre.\par Val\u232?ncia, 10 de mar\u231? de 2010.- La directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana.\par Annex I\par Cicles Formatius de Grau Mitj\u224?\par - Explotacions Agr\u237?coles Intensives:\par Alacant: IES El Palmeral. Orihuela\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P. Complex Educatiu de Cheste\par - Jardineria:\par Alacant: IES. Callosa d'en Sarri\u224?\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P. Complex Educatiu de Cheste\par - Treballs Forestals i de Conservaci\u243? del Medi Natural:\par Castell\u243?: IES Alto Palancia. Segorbe\par - Conducci\u243? d'Activitats Fisicoesportives en el Medi Natural:\par Alacant: IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?: IES Violant de Casalduch. Benic\u224?ssim\par Val\u232?ncia: IES Districte Mar\u237?tim\par - Busseig de Mitja Profunditat:\par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterr\u224?neo\par - Operaci\u243?, Control i Manteniment de M\u224?quines i Instal\u183?lacions del Barco:\par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo\par - Pesca i Transport Mar\u237?tim:\par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo\par - Gesti\u243? Administrativa:\par Alacant: IES Mare Nostrum\par Castell\u243?: IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Val\u232?ncia : IES Serpis\par - Impressi\u243? en Arts Gr\u224?fiques: \par Alacant: IES Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ciutat de l'Aprenent\par - Preimpressi\u243? en Arts Gr\u224?fiques:\par Alacant: IES Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ciutat de l'Aprenent\par - Comer\u231?:\par Alacant: IES Figueras Pacheco\par Castell\u243?: IES Leopoldo Querol. Vinar\u243?s\par Val\u232?ncia: IES Tirant lo Blanch. Gandia\par - Laboratori d'Imatge:\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant\par Castell\u243?: IES Vila Roja. Almassora\par Val\u232?ncia: IES Henri Matisse. Paterna\par - Acabats de Construcci\u243?:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez\par - Obres de Construcci\u243?:\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez\par - Equips i Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic\par Val\u232?ncia: IES la Costera. X\u224?tiva\par - Equips Electr\u242?nics de Consum:\par Alacant: IES La Torreta. Elda\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent\par - Mecanitzat:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez\par - Joieria:\par Val\u232?ncia: IES Mol\u237? del Sol. Mislata\par - Soldadura i Caldereria:\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ciutat de l'Aprenent\par - Tractaments Superficials i T\u232?rmics:\par Val\u232?ncia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Cuina:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?: C.I.P.F.P Costa d'Azahar\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P. Complex Educatiu de Cheste\par - Servicis de Restaurant i Bar:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?: C.I.P.F.P Costa d'Azahar\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P. Complex Educatiu de Cheste\par - Pastisseria i Forn:\par Castell\u243?: C.I.P.F.P Costa d'Azahar\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ciutat de l'Aprenent\par - Est\u232?tica Personal Decorativa:\par Alacant: IES La Torreta. Elx\par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal\par - Perruqueria:\par Alacant: IES El Pl\u224?. \par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES Salvador Gadea. Aldaia\par - Caracteritzaci\u243?:\par Alacant: IES n\u250?m. 19. El Pl\u224?\par - Panificaci\u243? i Rebosteria:\par Alacant: IES Virgen del Remedio\par Castell\u243?: C.I.P.F.P Costa d'Azahar\par - Fabricaci\u243? a Mesura i Instal\u183?laci\u243? de Fusteria i Moble:\par Val\u232?ncia: IES Tirant lo Blanch. Gandia\par - Fabricaci\u243? Industrial de Fusteria i Moble:\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ciutat de l'Aprenent\par - Carrosseria:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic\par Val\u232?ncia: IES Benicalap\par - Electromec\u224?nica de Vehicles:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Faitanar. Quart de Poblet\par - Instal\u183?laci\u243? i Manteniment Electromec\u224?nic de Maquin\u224?ria i Conducci\u243? de L\u237?neas:\par Alacant: C.I.P.F.P. Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par - Muntatge i Manteniment d'Instal\u183?lacions de Fred, Climatitzaci\u243? i Producci\u243? de Calor:\par Alacant: IES Gran Via\par Castell\u243?: IES Llombai. Burriana\par Val\u232?ncia: IES Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par - Laboratori:\par Alacant: IES Virgen del Remedio\par Val\u232?ncia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Cures Auxiliars d'Infermeria:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci\par C.I.P.F.P Batoi. Alcoi\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P. Mislata\par - Farm\u224?cia:\par Alacant: IES Montserrat Roig. Elx\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Federica Montseny. Burjassot\par - Explotaci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics:\par Alacant: IES Mare Nostrum\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Mislata\par - Atenci\u243? Sociosanit\u224?ria:\par Alacant: IES Vall d'Elda. Elda\par IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta\par Val\u232?ncia C.I.P.F.P. Misericordia\par C.I.P.F.P Faitanar. Quart de Poblet\par - Cal\u231?at i Marroquineria:\par Alacant: IES La Torreta. Elda\par - Confecci\u243?:\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ciutat de l'Aprenent\par - Operacions d'Ennobliment T\u232?xtil:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par - Producci\u243? de Filatura i Teixidor de Calada:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par - Producci\u243? de Teixits de Punt:\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent\par - Operacions de Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics:\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s\par Annex II\par Cicles Formatius de Grau Superior\par - Gesti\u243? i Organitzaci\u243? dels Recursos Naturals i Paisatg\u237?stics:\par Alacant: IES. El Palmeral. Orihuela\par Castell\u243?: IES. Alto Palancia. Segorbe\par - Animaci\u243? d'Activitats F\u237?siques i Esportives:\par Alacant: IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?: IES Violant de Casalduch. Benic\u224?ssim\par Val\u232?ncia: IES Conselleria\par - Navegaci\u243?, Pesca i Transport Mar\u237?tim:\par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo\par - Supervisi\u243? i Control de M\u224?quines i Instal\u183?lacions del Vaixell:\par Alacant: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo\par - Administraci\u243? i Finances:\par Alacant: IES Mare Nostrum\par IES Les Espe\u241?etas. Orihuela\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s\par IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Val\u232?ncia: IES Serpis\par - Secretariat:\par Alacant: IES Mare Nostrum\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Iba\u241?ez\par - Producci\u243? en Ind\u250?stries d'Arts Gr\u224?fiques:\par Alacant: IES Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ciutat de l'Aprenent\par - Disseny i Producci\u243? Editorial:\par Alacant: IES Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ciutat de l'Aprenent\par - Producci\u243? en Ind\u250?stries d'Arts Gr\u224?fiques:\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ciutat de l'Aprenent\par - Comer\u231? Internacional:\par Alacant: IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s\par Val\u232?ncia: IES Tirant lo Blanc. Gandia\par - Gesti\u243? Comercial i M\u224?rqueting:\par Alacant: IES Doctor Balmis\par Castell\u243?: IES el Camin\u224?s\par Val\u232?ncia: IES Conselleria\par - Gesti\u243? del Transport:\par Alacant: IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Val\u232?ncia: IES Abastos\par - Servicis al Consumidor:\par Alacant: IES Figueras Pacheco\par Castell\u243?: IES Llombai. Burriana\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ausi\u224?s March\par - Imatge:\par Alacant: IES. Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant\par Castell\u243?: IES Vila-Roja. Almassora\par Val\u232?ncia: IES La Marxadella. Torrent\par - Realitzaci\u243? d'Audiovisuals i Espectacles:\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant\par Val\u232?ncia: IES Henri Matisse. Paterna\par - So:\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant\par Val\u232?ncia: IES Henri Matisse. Paterna\par - Producci\u243? d'Audiovisuals, R\u224?dio i Espectacles:\par Val\u232?ncia: I.E.S La Marxadella. Torrent\par - Desenvolupament de Projectes Urban\u237?stics i Operacions Topogr\u224?fiques:\par Alacant: IES Misteri d'Elx. Elx\par Castell\u243?:IES Matilde Salvador\par Val\u232?ncia: IES Salvador Gadea. Aldaia\par - Desenrrotllament i Aplicaci\u243? de Projectes de Construcci\u243?:\par Alacant: IES Gran Via\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. \par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez\par - Realitzaci\u243? i Plans d'Obra:\par Alacant: IES Gran Via\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ciutat de l'Aprenent\par - Desenvolupament de Productes Electr\u242?nics:\par Alacant: IES El Palmerar. Orihuela\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic\par Val\u232?ncia: IES Cabanyal\par - Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles\par IES Antonio Navarro Santaf\u233?. Villena\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ciutat de l'Aprenent. \par IES la Costera. X\u224?tiva\par - Sistemes de Regulaci\u243? i Control Autom\u224?tics:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P. Complex Educatiu. Cheste\par - Sistemes de Telecomunicaci\u243? i Inform\u224?tics:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. \par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P. Misericordia\par - Construccions Met\u224?l\u183?liques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ciutat de l'Aprenent. \par - Desenvolupament de Projectes Mec\u224?nics:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez\par - Producci\u243? per Mecanitzat:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez\par - Ag\u232?ncies de Viatges:\par Alacant: IES Miguel Hern\u225?ndez\par Castell\u243?: C.I.P.F.P Costa d'Azahar\par Val\u232?ncia: IES Benlliure\par - Allotjament:\par Alacant: IES Mediterrania. Benidorm\par Castell\u243?: C.I.P.F.P Costa d'Azahar\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P. Complex Educatiu de Cheste\par - Informaci\u243? i Comercialitzaci\u243? Tur\u237?stica:\par Alacant: IES Miguel Hern\u225?ndez\par Castell\u243?: C.I.P.F.P Costa d'Azahar\par Val\u232?ncia: IES Benlliure\par - Restauraci\u243?:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?: C.I.P.F.P Costa d'Azahar\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P. Complex Educatiu de Cheste\par - Assessoria d'Imatge Personal:\par Alacant: IES El Pl\u224?\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal\par - Est\u232?tica:\par Alacant: IES El Pl\u224?\par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal\par - Ind\u250?stria Aliment\u224?ria:\par Alacant: IES Virgen del Remedio\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ciutat de l'Aprenent. \par - Administraci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics:\par Alacant: IES Severo Ochoa. Elx\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s\par Val\u232?ncia: IES Abastos\par - Desenvolupament d'Aplicacions Inform\u224?tiques:\par Alacant: IES Severo Ochoa. Elx\par Castell\u243?: IES Miralcamp. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES Abastos.\par - Desenvolupament de Productes en Fusteria i Moble:\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez\par - Automoci\u243?:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic\par Val\u232?ncia: IES Benicalap\par - Manteniment Aeromec\u224?nic:\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P. Complex Educatiu de Cheste\par - Prevenci\u243? de Riscos Professionals:\par Alacant: C.I.P.F.P. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez\par - Desenvolupament de Projectes d'Instal\u183?lacions de Fluids, T\u232?rmiques i de Manutenci\u243?:\par Alacant: IES Gran Via\par Val\u232?ncia: IES el Cabanyal\par - Manteniment d'Equip Industrial:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P. Faitanar Quart de Poblet\par - Manteniment i Muntatge d'Instal\u183?lacions d'Edifici i Proc\u233?s:\par Alacant: C.I.P.F.P.Canastell Sant Vicent del Raspeig\par - An\u224?lisi i Control:\par Alacant: IES Virgen del Remedio\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez\par - Qu\u237?mica Ambiental:\par Alacant: IES Virgen del Remedio\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez\par - Pl\u224?stics i Cautx\u250?:\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Anatomia Patologica i Citolog\u237?a:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ciutat de l'Aprenent\par - Diet\u232?tica:\par Alacant: IES n\u250?m. 1. X\u224?bia\par Castell\u243?: IES Jos\u233? Vilaplana. Vinar\u243?s\par Val\u232?ncia: IES Federica Montseny. Burjassot\par - Documentaci\u243? Sanit\u224?ria:\par Alacant: IES La Torreta. Elx\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ausi\u224?s March\par - Higiene Bucodental:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P. Ausi\u224?s March\par - Laboratori de Diagn\u242?stic Cl\u237?nic:\par Alacant: IES L'Almadrava. Benidorm\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ausi\u224?s March\par - Salut Ambiental:\par Alacant: C.I.P.F.P Batoi. Alcoi\par Val\u232?ncia: IES Federica Montseny. Burjassot\par - Ortoprot\u232?tica:\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ausi\u224?s March\par - Pr\u242?tesis Dentals:\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P Ausi\u224?s March\par - Animaci\u243? Sociocultural:\par Alacant: IES Figueras Pacheco\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta\par Val\u232?ncia: IES Jordi de Sant Jordi\par - Educaci\u243? Infantil:\par Alacant: IES Figueras Pacheco\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P. Misericordia\par IES Jos\u233? de Ribera. X\u224?tiva\par - Integraci\u243? Social:\par Alacant: IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta\par Val\u232?ncia: IES Jordi de Sant Jordi\par - Interpretaci\u243? de la llengua de Signes:\par Alacant: IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Val\u232?ncia: C.I.P.F.P. Misericordia\par - Patronaje:\par Alacant: IES La Torreta. Elda\par Val\u232?ncia: IES Sivera Font. Canals\par - Processos T\u232?xtils de Filatura i Teixidor de Calada:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent\par - Desenvolupament i Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics:\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}