{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 19 de mayo 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes de la Comunitat Valenciana, p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior. [2009/6186]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE de 4 de mayo) establece en el t\u237?tulo I, cap\u237?tulo V, art\u237?culo 41, las condiciones de acceso a la Formaci\u243?n Profesional.\par El Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre (BOE de 3 de enero de 2007), por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, establece, en el cap\u237?tulo V, la oferta, acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en los ciclos formativos.\par En su virtud, previo dictamen del Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional y vista la propuesta conjunta del director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes y de la directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, de fecha 18 de mayo de 2009, y de conformidad con la misma, y en ejercicio de las competencias que confiere el art\u237?culo 28 e) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par ORDENO\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. La presente orden tiene por objeto el desarrollo del procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado superior en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas, ubicados en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n.\par 2. La presente orden no ser\u225? de aplicaci\u243?n al proceso de admisi\u243?n correspondiente a la oferta parcial de ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional.\par 3. El procedimiento de admisi\u243?n se aplicar\u225? al alumnado que desee acceder por primera vez al ciclo, no siendo de aplicaci\u243?n a aquellos que, en el mismo centro, promocionen de un curso a otro.\par Art\u237?culo 2. Acceso\par El acceso del alumnado al primer curso ser\u225? directo o por medio de la superaci\u243?n de una prueba.\par 1. Condiciones de acceso directo\par Ser\u225?n requisitos acad\u233?micos necesarios para tener acceso directo a los Ciclos Formativos de Grado Superior estar en posesi\u243?n de alguno de los siguientes t\u237?tulos o sus equivalentes convalidaciones u homologaciones a efectos acad\u233?micos:\par T\u237?tulo de Bachillerato\par T\u237?tulo de Bachillerato Experimental\par COU o Preuniversitario\par T\u237?tulo de T\u233?cnico Especialista, T\u233?cnico Superior u otras titulaciones equivalentes a efectos acad\u233?micos\par T\u237?tulo universitario, sin poseer ninguna de las titulaciones anteriores\par 2. Condiciones de acceso mediante prueba\par Toda aquella persona que no re\u250?na los requisitos de acceso directo al primer curso de los Ciclos Formativos de Grado Superior podr\u225? acceder al mismo tras la superaci\u243?n de una prueba que podr\u225? realizar siempre y cuando tenga 19 a\u241?os de edad o los cumpla en el a\u241?o en que se realice la prueba, o bien cuando tenga 18 a\u241?os o los cumpla tambi\u233?n en el a\u241?o en que se realiza la prueba, si acredita haber superado un ciclo de grado medio y desea acceder a un ciclo de grado superior de la misma familia profesional o de una familia o ciclo relacionado con el ciclo de grado medio superado.\par 3. Quienes tengan superada la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os quedar\u225?n exentos de la realizaci\u243?n de la prueba prevista en el apartado anterior. \par Art\u237?culo 3. Constituci\u243?n efectiva de las unidades y determinaci\u243?n de vacantes.\par La direcci\u243?n general competente por raz\u243?n de la materia determinar\u225? las unidades que cada curso deban constituirse para atender las necesidades de escolarizaci\u243?n.\par La Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n determinar\u225? las vacantes correspondientes de los centros de titularidad de la Conselleria de Educaci\u243?n. En el caso de los centros privados con ense\u241?anzas concertadas, las vacantes las determinar\u225? el titular del centro y las comunicar\u225? a la Direcci\u243?n Territorial.\par Cuando el n\u250?mero de solicitudes que cumplan el requisito acad\u233?mico no alcance el m\u237?nimo establecido para constituir unidad, \u233?sta no se autorizar\u225?, y a los alumnos que hubiesen optado por ese ciclo se les considerar\u225?n las dem\u225?s opciones formuladas.\par La Direcci\u243?n General competente en materia de personal atender\u225? las necesidades de personal que se deriven de las unidades autorizadas.\par Art\u237?culo 4. Vacantes\par Los puestos escolares del alumnado que promocione de curso o del alumnado que repita curso cuando se mantenga el ciclo y curso en el centro, se detraer\u225?n antes de determinar las vacantes.\par Las vacantes ofertadas para cursar Ciclos Formativos de Grado Superior se adjudicar\u225?n de acuerdo con los siguientes criterios:\par 1. Se reservar\u225? un 5% del total de los puestos escolares vacantes para las personas con discapacidad, y en ning\u250?n caso la reserva ser\u225? inferior a una vacante, en aplicaci\u243?n de lo establecido en la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1538/2006, anteriormente mencionado.\par 2. En los ciclos formativos de la familia de Actividades F\u237?sicas y Deportivas se reservar\u225?n, para quienes acrediten ser deportistas de \u233?lite de nivel A y de nivel B de la Comunitat Valenciana, los puestos escolares siguientes:\par a) 1 puesto escolar por grupo para acceso directo.\par b) 2 puestos escolares por grupo para acceso mediante prueba.\par 3. El resto de puestos escolares vacantes se distribuir\u225?n de la forma siguiente: \par a) El 80% de los puestos escolares para acceso directo, aplicando los criterios de prioridad a que se hace referencia en el art\u237?culo 6 de esta orden. Sin perjuicio de ello, se reservar\u225? un 5% de los puestos escolares ofertados para los deportistas que acrediten la condici\u243?n de deportista de alto nivel o de alto rendimiento, de conformidad con lo dispuesto por el art\u237?culo 9.3 del Real Decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento.\par b) El 20% para acceso mediante prueba, asign\u225?ndose \u233?stas seg\u250?n la calificaci\u243?n obtenida en la misma.\par Una vez finalizado el proceso de admisi\u243?n extraordinario, las vacantes que hayan quedado sin cubrir se podr\u225?n acumular en a) \u243? en b) indistintamente.\par Art\u237?culo 5. Solicitudes\par 1. Se presentar\u225?n, seg\u250?n modelo que figura como anexo I a esta orden, en el centro docente donde se solicite plaza en primera opci\u243?n. S\u243?lo podr\u225? solicitarse plaza para aquellos ciclos formativos respecto de los que se haya publicado vacante.\par 2. En la solicitud se indicar\u225? un m\u225?ximo de cinco opciones por orden de prioridad.\par 3. A la solicitud se adjuntar\u225? toda la documentaci\u243?n acreditativa para el acceso, as\u237? como la necesaria para la aplicaci\u243?n de los criterios de prioridad a los que se hace referencia en la presente orden.\par Art\u237?culo 6. Admisi\u243?n \par 1. Dentro de la modalidad de acceso directo se establecen los siguientes criterios de prioridad para cada ciclo formativo, de los indicados en la primera columna del cuadro que constituye el anexo II:\par 1.1.a) Tendr\u225?n preferencia, ordenadas seg\u250?n la nota media que figure en el historial acad\u233?mico, las solicitudes de quienes hayan cursado alguna de las modalidades de Bachillerato o de Bachillerato Experimental, as\u237? como las respectivas opciones del Curso de Orientaci\u243?n Universitaria, se\u241?aladas en la segunda columna del anexo II.\par 1.1.b) Dentro de los anteriores, si los hubiere, tendr\u225?n preferencia las solicitudes de quienes hayan cursado la materia o materias se\u241?alada/s en la tercera columna del anexo II, ordenadas a su vez seg\u250?n nota media del historial acad\u233?mico. (Cuando consten dos o m\u225?s materias, se dar\u225? preferencia a las solicitudes de quienes hubiesen cursado las 2 \u243? 3 materias, en lugar de solamente 1 \u243? 2; en cada subgrupo se ordenar\u225?n por nota media del historial acad\u233?mico).\par 1.2.a) A continuaci\u243?n ser\u225?n ordenadas, seg\u250?n nota media del historial acad\u233?mico, las restantes solicitudes de quienes cumplan los requisitos de acceso.\par 1.2.b) Dentro de ellas, si las hubiera, tendr\u225?n preferencia las solicitudes de quienes hayan cursado la materia o materias se\u241?aladas en la tercera columna del anexo II, ordenadas, a su vez, seg\u250?n nota media del historial acad\u233?mico.\par 2. Acceso mediante prueba.\par Las certificaciones de las pruebas indican la opci\u243?n que el alumno ha superado y \u233?sta permite identificar los ciclos a los que tiene acceso.\par Las solicitudes que acrediten la opci\u243?n correspondiente se ordenar\u225?n de mayor a menor calificaci\u243?n.\par 3. Admisi\u243?n en un curso distinto a primero.\par Cuando el n\u250?mero de solicitudes para puesto escolar en curso distinto a primero sea superior al n\u250?mero de vacantes, la prioridad en la admisi\u243?n se aplicar\u225? de mayor a menor, seg\u250?n la nota media de primero.\par 4. En todas las modalidades, en caso de empate, se acudir\u237?a a un sorteo que aplicar\u225? el programa inform\u225?tico encargado de gestionar el proceso de admisi\u243?n.\par Art\u237?culo 7. Comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional\par 1. Cada direcci\u243?n territorial establecer\u225? una comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n sectorial que se ocupar\u225? exclusivamente del proceso de admisi\u243?n en los Ciclos Formativos de Grado Superior de Formaci\u243?n Profesional que se impartan en su \u225?mbito competencial. Sus miembros ser\u225?n designados por la Direcci\u243?n Territorial y estar\u225?n integradas, al menos, por:\par a) Presidente, que representar\u225? a la administraci\u243?n educativa.\par b) Secretario\par c) El director de un centro p\u250?blico.\par d) El titular de un centro privado concertado o su representante.\par e) Un representante de las asociaciones de madres y padres de alumnos o alumnas.\par f) Un representante de las asociaciones del alumnado.\par g) Un representante de la administraci\u243?n local, propuesto por la Federaci\u243?n Valenciana de Municipios y Provincias.\par 2. Las comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional se regir\u225?n en cuanto a su funcionamiento por lo dispuesto en los art\u237?culos 22 a 27 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n.\par 3. Las comisiones sectoriales de Formaci\u243?n Profesional se ocupar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, de:\par a) Garantizar a los interesados la informaci\u243?n necesaria sobre los centros p\u250?blicos y privados concertados, y sobre las plazas de estas ense\u241?anzas disponibles en los mismos. \par b) Facilitar a los centros docentes de su \u225?mbito, la informaci\u243?n y documentaci\u243?n necesarias sobre el proceso de admisi\u243?n y la formalizaci\u243?n de las solicitudes.\par c) Comprobar que en los centros docentes se ha publicado en el tabl\u243?n de anuncios el calendario de matriculaci\u243?n, la normativa vigente y las plazas vacantes seg\u250?n los modelos que figuran en los anexos IV a IX.\par d) Resolver los problemas de escolarizaci\u243?n que le formulen los consejos escolares o, en su caso, las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n.\par e) Resolver las reclamaciones formuladas en materia de admisi\u243?n de alumnado de Formaci\u243?n Profesional.\par f) Informar a la direcci\u243?n territorial o a la comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n que corresponda de los problemas de escolarizaci\u243?n de su \u225?mbito competencial, proponiendo, en su caso, la adopci\u243?n de las medidas pertinentes.\par g) Recabar de las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n el n\u250?mero de plazas que se reservan para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par Art\u237?culo 8. Reclamaciones y recursos.\par 1. Las reclamaciones, que siempre se dirigir\u225?n al centro de primera opci\u243?n, deber\u225?n formularse en el plazo de tres d\u237?as h\u225?biles a contar desde el siguiente a la publicaci\u243?n de las listas provisionales de alumnado admitido y no admitido y se resolver\u225?n con anterioridad a la publicaci\u243?n de las listas definitivas.\par 2. En el supuesto de que la admisi\u243?n se haya solicitado en un centro p\u250?blico, los interesados podr\u225?n formular reclamaci\u243?n contra las listas definitivas de alumnado admitido y no admitido, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles desde su publicaci\u243?n, ante la comisi\u243?n sectorial que corresponda, que resolver\u225? en el plazo de tres d\u237?as h\u225?biles. \par Contra dicha resoluci\u243?n, los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial correspondiente en el plazo de un mes contado desde el d\u237?a siguiente al de la notificaci\u243?n del acuerdo adoptado por la comisi\u243?n sectorial de escolarizaci\u243?n o al del cumplimiento del plazo establecido para la adopci\u243?n del acuerdo.\par La resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa y el silencio administrativo tendr\u225? car\u225?cter desestimatorio.\par 3. En el supuesto de que la admisi\u243?n se haya solicitado en un centro privado concertado, los interesados podr\u225?n formular denuncia ante la direcci\u243?n territorial correspondiente, la cual iniciar\u225?, en su caso, el procedimiento previsto en los art\u237?culos 61 y siguientes de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, modificados por la disposici\u243?n final primera punto 10 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par Art\u237?culo 9. Matriculaci\u243?n\par \u218?nicamente podr\u225?n matricularse en la modalidad de horario especial el alumnado que cumpla los requisitos establecidos en la Orden de 5 de julio de 1999 (DOGV del 21 de julio), modificada por la Orden de 7 de febrero de 2000 (DOGV del 16 de febrero), por las que se regula este tipo de ense\u241?anzas.\par En caso de que, en un centro, dentro del horario ordinario pero no coincidente, se constituyan dos grupos de un mismo ciclo formativo, deber\u225? indicarse la preferencia en la matr\u237?cula, teniendo en cuenta que la asignaci\u243?n a uno u otro grupo se efectuar\u225? seg\u250?n el siguiente orden prioritario:\par 1. Trabajadores en activo.\par 2. Alumnado con familiares de primer grado con discapacidad igual o superior al 33%.\par 3. Deportistas de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento.\par 4. Alumnado matriculado en ense\u241?anzas regladas de r\u233?gimen especial.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera. Ejecuci\u243?n\par Se faculta a los diferentes directores generales para que dicten, en sus \u225?mbitos competenciales, las disposiciones necesarias para la ejecuci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo previsto en esta orden.\par Segunda. Adaptaci\u243?n de anexos\par Asimismo, se faculta a las diferentes directores generales para modificar por resoluci\u243?n los anexos de la presente orden con el objeto de adaptarlos a nuevas titulaciones y legislaci\u243?n que incida en su contenido.\par Tercera. Cumplimiento y difusi\u243?n\par La Inspecci\u243?n Educativa y las direcciones de cada centro docente cumplir\u225?n y har\u225?n cumplir lo establecido en esta orden y adoptar\u225?n las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \u218?nica\par Para el curso 2009/10 ser\u225? de aplicaci\u243?n el calendario que figura en el anexo III y las instrucciones que para su aplicaci\u243?n puedan establecer las direcciones territoriales.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica\par Queda derogada la Orden de 14 de mayo de 2007, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n (DOCV del 29 de mayo), por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior, as\u237? como cuantas normas, de igual o inferior rango, que se opongan a lo establecido en la presente orden.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Calendario\par Sin perjuicio del procedimiento establecido en la presente orden, la direcci\u243?n territorial correspondiente dictar\u225? resoluci\u243?n mediante la que establezca para cada curso el calendario de matriculaci\u243?n y las instrucciones necesarias para su desarrollo.\par Segunda. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 19 de mayo de 2009 \par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>Anexo II\par Criterios en orden de prioridad para la admisi\u243?n de alumnos/as de acceso directo a ciclos formativos de Grado Superior. Curso 2009/2010\par BCT: Bachillerato LOE de Ciencias y Tecnolog\u237?a BHCS: Bachillerato LOE de Humanidades y Ciencias Sociales\par BA: Bachillerato Logse de Artes. BHCS: Bachillerato Logse de Humanidades y Ciencias Sociales. BCNS: Bachillerato Logse de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud. BT: Bachillerato Logse de Tecnolog\u237?a.\par BA: Bachillerato Art\u237?stico. BAG: Bachillerato de Administraci\u243?n y Gesti\u243?n. BL: Bachillerato Ling\u252?\u237?stico. BCHS: Bachillerato de Ciencias Humanas y Sociales. BCN: Bachillerato de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud. BTI: Bachillerato T\u233?cnico Industrial.\par A: COU, opci\u243?n A. B: COU, opci\u243?n B. C: COU, opci\u243?n C. D: COU, opci\u243?n D.\par ANEXO III\par Calendario de admisi\u243?n para ense\u241?anzas \par De ciclos formativos de grado superior\par Este proceso de admisi\u243?n afecta a los centros p\u250?blicos y a los centros privados concertados que impartan las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior y se organizar\u225? en las fases que se indican a continuaci\u243?n:\par 1. Admisi\u243?n de alumnos.\par 1.1. Publicaci\u243?n de vacantes existentes en los centros educativos para el proceso de admisi\u243?n de alumnos: 2 de junio.\par 1.2. Presentaci\u243?n de solicitudes y documentaci\u243?n correspondiente, en los centros con vacantes en los CF de primera opci\u243?n: del 3 al 11 de junio ambos inclusive. \par (Los centros podr\u225?n incorporar los datos de la solicitud en el soporte inform\u225?tico que se determine hasta el 15 de junio)\par 1.3. Entrega, por los centros de origen, de la certificaci\u243?n sobre requisito acad\u233?mico (Bachiller o equivalentes): 25 y 26 de junio.\par 1.4. Entrega, por los centros de origen, de la certificaci\u243?n de cumplir el requisito de haber aprobado la prueba de acceso a Ciclos Formativos de Grado Superior: 29 y 30 de junio.\par 1.5. Presentaci\u243?n del requisito acad\u233?mico en los centros de 1\u170? opci\u243?n: del 26 al 30 de junio.\par 1.6. Presentaci\u243?n del requisito de haber superado la prueba de acceso en los centros de 1\u170? opci\u243?n: 30 de junio y 1 de julio. \par 1.7. Publicaci\u243?n en los centros de las listas provisionales de alumnos admitidos: el 13 de julio.\par 1.8. Presentaci\u243?n de reclamaciones en el centro: hasta el 15 de julio.\par 1.9. Publicaci\u243?n en los centros de las listas definitivas de alumnos admitidos: el 20 de julio.\par 1.10. Presentaci\u243?n de reclamaciones ante la comisi\u243?n sectorial: hasta 21 de julio.\par 1.11. Resoluci\u243?n de las reclamaciones a las listas definitivas por parte de la comisi\u243?n sectorial: el 24 de julio. \par Contra esta resoluci\u243?n los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante el director territorial correspondiente en el plazo de un mes.\par 1.12. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula: del 27 al 29 de julio (alumnos admitidos seg\u250?n listados, anexos VI).\par 1.13. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para cubrir las plazas que quedasen vacantes: 30 y 31 de julio.\par 2. Calendario del proceso extraordinario de admisi\u243?n y matriculaci\u243?n.\par 2.1. Publicaci\u243?n de vacantes: d\u237?a 7 de septiembre.\par 2.2. Presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n con requisito acad\u233?mico: 7 y 8 de septiembre.\par (Los centros podr\u225?n incorporar los datos de la solicitud en el soporte inform\u225?tico que se determine hasta las 15h. del 8 de septiembre)\par 2.3. Publicaci\u243?n en los centros de las listas provisionales de alumnos admitidos: el 9 de septiembre.\par 2.4. Presentaci\u243?n de reclamaciones en el centro: hasta el 10 de septiembre.\par 2.5. Publicaci\u243?n en los centros de las listas definitivas de alumnos admitidos: el 11 de septiembre.\par 2.6. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula: hasta 14 de septiembre.\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}