{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 9 d'abril de 2013, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de r\u232?gim especial, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional. [2013/3642]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE 04.05.2006), establix en l'article 69.4 que les administracions educatives, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzaran peri\u242?dicament proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller o algun dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional.\par El Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional en el sistema educatiu (BOE 30.07.2011), indica en l'article 36.2 que les proves seran convocades, almenys, una vegada a l'any.\par L'Orde 29 de gener de 2008 regula les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana (DOCV 13.02.2008).\par En l'orde anteriorment mencionada s'indica que la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional convocar\u224?, almenys una vegada a l'any, proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional.\par D'acord amb la normativa indicada, i vistes les funcions que em s\u243?n atribu\u239?des en el Decret 179/2012, de 14 de desembre (DOCV 17.12.2012), del Consell, pel qual s'establix l'estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, i l'article 21 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?, resolc:\par \par \par U. Convocat\u242?ria de les proves\par 1. Convocar per a l'any 2013 les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior que s'impartixen complets en els instituts d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, i que figuren en l'annex I.\par \par 2. Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la Llei Org\u224?nica de Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu (LOGSE) i substitu\u239?ts per un t\u237?tol emparat per la Llei Org\u224?nica d'Educaci\u243? (LOE) el primer curs dels quals s'haja implantat en el curs 2012-2013, nom\u233?s es convocaran proves per als que es troben en les situacions seg\u252?ents:\par \par a) Els que van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d'estes proves en convocat\u242?ries anteriors i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els que van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol modalitat i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 3. Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE el segon curs dels quals haja deixat d'impartir-se en el curs 2012-2013 o en cursos anteriors, nom\u233?s es convocaran proves durant els cinc cursos seg\u252?ents a aquell en qu\u232? va deixar d'impartir-se el segon curs, per als que es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els que van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d'estes proves en convocat\u242?ries anteriors i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els que van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol r\u232?gim o modalitat i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 4. Els t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior a qu\u232? es referixen els apartats 2 i 3 del present article s'indiquen en l'annex II d'esta resoluci\u243?. \par \par \par Dos. Requisits\par Per a participar en les proves d'obtenci\u243? dels t\u237?tols ser\u224? necessari complir els requisits seg\u252?ents:\par 1. Tindre, almenys, d\u237?huit anys d'edat per als t\u237?tols de T\u232?cnic, i vint anys per als de T\u232?cnic Superior o d\u232?nou anys per als que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic. La condici\u243? d'edat s'entendr\u224? complida durant l'any 2013.\par 2. Posseir alguna de les titulacions o formacions que s'enumeren a continuaci\u243?:\par a) Per als cicles formatius de grau mitj\u224?:\par - T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par - T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par - T\u237?tol de Batxiller Superior\par - T\u237?tol de T\u232?cnic Auxiliar.\par - T\u237?tol de T\u232?cnic.\par - Haver superat els dos primers cursos del Batxillerat Unificat i Polivalent amb un m\u224?xim, en conjunt, de dos mat\u232?ries pendents.\par \par - Haver superat el segon curs del primer cicle experimental de reforma de les ensenyances mitjanes.\par - Haver superat, de les ensenyances d'Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics, el tercer curs del pla de 1963, o el segon de comunes experimental.\par - Haver superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb algun dels anteriors.\par - Haver superat la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?.\par - Reunir algun dels requisits establits en l'apartat b) per a l'acc\u233?s als cicles formatius de grau superior.\par b) Per als cicles formatius de grau superior:\par - T\u237?tol de Batxiller determinat en la LOE.\par - T\u237?tol de Batxiller establit en la LOGSE.\par - T\u237?tol de T\u232?cnic Especialista, T\u232?cnic Superior o equivalent a efectes acad\u232?mics.\par - Haver superat el segon curs de qualsevol modalitat de Batxillerat Experimental.\par - Haver superat el Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria o el preuniversitari.\par - Estar en possessi\u243? d'una titulaci\u243? universit\u224?ria o equivalent.\par - Haver superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb els t\u237?tols o formacions enumerats en este apartat.\par \par - Haver superat la prova d'acc\u233?s al cicle formatiu de grau superior per al qual sol\u183?licita la matriculaci\u243?.\par - Haver superat la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par 3. Durant el curs acad\u232?mic 2012-2013, l'alumnat no podr\u224? estar matriculat en les ensenyances conduents a un t\u237?tol i, simult\u224?niament, en les proves que tinguen per objecte l'obtenci\u243? del mateix t\u237?tol convocades per esta o qualsevol altra administraci\u243? educativa.\par L'incompliment del que es disposa ac\u237? comportar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud d'inscripci\u243? i matr\u237?cula en la present convocat\u242?ria i dels resultats acad\u232?mics obtinguts en esta.\par No obstant aix\u242?, els alumnes matriculats en el curs 2012-2013 en ensenyances de r\u232?gim presencial o semipresencial o a dist\u224?ncia en centres de la Comunitat Valenciana que, abans de la conclusi\u243? del termini de matriculaci\u243? en les proves, hagen esgotat en algun m\u242?dul el nombre de convocat\u242?ries establit en la normativa vigent per a la seua superaci\u243?, podran matricular-se dels dits m\u242?duls professionals en les proves convocades en esta resoluci\u243?.\par Aix\u237? mateix l'alumnat que haja anul\u183?lat la matr\u237?cula d'acord amb el que establix l'article 9 de l'Orde 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana (DOCV 03.09.2010), podr\u224? matricular-se en les proves convocades per la present resoluci\u243?.\par \par Tres. Inscripci\u243? i matr\u237?cula\par 1. La inscripci\u243? per a realitzar la prova per a l'obtenci\u243? d'un determinat t\u237?tol es realitzar\u224? del 29 d'abril al 13 de maig de 2013, ambd\u243?s inclosos, en algun dels centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que figuren en els annexos I i II com a centres examinadors d'eixe cicle formatiu.\par 2. Els aspirants podran inscriure's en els m\u242?duls professionals que desitgen d'un sol cicle formatiu dels t\u237?tols que figuren en els annexos I i II.\par 3. La inscripci\u243? del m\u242?dul d'FCT i si \u233?s el cas del m\u242?dul de projecte podr\u224? realitzar-se als \u250?nics efectes de sol\u183?licitar l'exempci\u243? total del m\u242?dul d'FCT. En este cas la matr\u237?cula del m\u242?dul d'FCT quedar\u224? condicionada a la resoluci\u243? favorable d'esta.\par En cas de ser favorable, l'alumne podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se del m\u242?dul en el mateix centre en qu\u232? haja realitzat les proves en les condicions que determine el centre educatiu atenent la normativa aplicable.\par En cas de ser denegada l'exempci\u243?, l'alumnat haur\u224? de procedir a la matriculaci\u243? del m\u242?dul d'FCT en r\u232?gim presencial en un centre de la seua elecci\u243?.\par 4. Per a sol\u183?licitar la inscripci\u243?, els aspirants hauran de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par - Sol\u183?licitud d'inscripci\u243? que es presentar\u224? en un sol centre, utilitzant per a aix\u242? el model que constitu\u239?x l'annex III d'esta resoluci\u243?.\par \par - DNI o targeta d'identitat d'estranger, o visat d'estudis, amb una fotoc\u242?pia per a ser confrontada.\par - Certificat acad\u232?mic oficial que acredite que reunix el requisit a qu\u232? es referix l'article 2.2.\par - El justificant de l'abonament de les taxes corresponents.\par 5. Els candidats que posse\u239?squen alguna discapacitat que els impedisca realitzar les proves amb els mitjans ordinaris manifestaran esta circumst\u224?ncia en el moment de la inscripci\u243? i adjuntaran a la sol\u183?licitud la documentaci\u243? expedida per l'organisme competent que certifique la discapacitat. La comissi\u243? avaluadora estudiar\u224? les mesures oportunes d'adaptaci\u243? que permeten facilitar el desenrotllament de les proves. Esta adaptaci\u243? en cap cas suposar\u224? la supressi\u243? d'objectius o resultats d'aprenentatge que afecten la compet\u232?ncia general del t\u237?tol.\par \par 6. Els candidats admesos quedaran matriculats en els m\u242?duls professionals que figuren en la sol\u183?licitud.\par 7. En el proc\u233?s de matriculaci\u243? i avaluaci\u243? els centres educatius utilitzaran el Programa de Gesti\u243? de Centres.\par \par Quatre. Matriculaci\u243?\par 1. Els centres que matriculen alumnes per a realitzar les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior obriran a cada alumne un expedient acad\u232?mic.\par 2. El centre publicar\u224? el dia 16 de maig de 2013, en el tauler d'anuncis, la relaci\u243? provisional d'admesos i exclosos a la realitzaci\u243? de les proves, indicant en este \u250?ltim cas el motiu de l'exclusi\u243?.\par \par 3. La relaci\u243? provisional d'admesos podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? pels aspirants durant els dies 16 i 17 de maig de 2013, per mitj\u224? de la presentaci\u243? d'escrit motivat dirigit al director del centre.\par \par 4. El 20 de maig de 2013, el director ratificar\u224? o rectificar\u224? la decisi\u243? objecte de reclamaci\u243? i ordenar\u224? la publicaci\u243?, en el tauler d'anuncis, de la llista definitiva d'admesos i exclosos.\par 5. A la vista del llistat definitiu, els interessats podran interposar recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el tauler d'anuncis. \par 6. La matr\u237?cula podr\u224? ser anul\u183?lada a petici\u243? de l'interessat. La sol\u183?licitud d'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula haur\u224? de presentar-se fins al dia 22 de maig en el mateix centre on va ser realitzada la matr\u237?cula, per mitj\u224? del model que figura com a annex VII de l'Orde 79/2010 per la qual es regula l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana i no comportar\u224? la devoluci\u243? de les taxes abonades a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 3.4.\par \par Cinc. Comissions avaluadores\par 1. Els centres educatius receptors de matr\u237?cules comunicaran al servici d'inspecci\u243? de la direcci\u243? territorial corresponent el nombre d'admesos per a cada m\u242?dul professional i la proposta de comissions avaluadores fins al 20 de maig de 2013.\par A la vista del nombre d'aspirants, s'establiran les comissions avaluadores que siguen necess\u224?ries; els matriculats es podran agrupar en els distints centres educatius de la Comunitat Valenciana a l'efecte d'examinar-se davant d'una mateixa comissi\u243? avaluadora quan el nombre d'ells aix\u237? ho aconselle.\par 2. Les direccions territorials comunicaran als centres educatius fins al 24 de maig de 2013 les comissions avaluadores designades, el nombre d'alumnes que hauran d'examinar, indicant quan siga procedent els alumnes matriculats en altres centres, i el lloc on han d'actuar. Les relacions d'alumnes de cada comissi\u243?, aix\u237? com el lloc d'actuaci\u243? de cada una, es faran p\u250?bliques en els centres educatius receptors de les matr\u237?cules.\par 3. Les comissions avaluadores estaran compostes per un president, que ser\u224? el director del centre docent o, si no n'hi ha, un professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional, un secretari i tres vocals.\par En tots els casos hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent. \par A proposta del president de la comissi\u243? avaluadora, podran integrar-se els assessors externs necessaris per a avaluar aquells m\u242?duls assignats a professorat especialista en el reial decret del curr\u237?culum del cicle.\par \par 4. Seran funcions de les comissions avaluadores:\par - L'organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de les proves.\par - La correcci\u243? i qualificaci\u243? de les proves.\par - L'ompliment de l'acta de la prova i de l'acta final i la publicaci\u243? de les llistes provisionals i les actes finals dels resultats.\par \par - La resoluci\u243? de les reclamacions de qualificacions estimades incorrectes.\par \par Sis. Orientacions a l'alumnat\par La direcci\u243? del centre juntament amb les comissions avaluadores concretaran el procediment i publicaran, en els centres fins al 27 de maig de 2013, el calendari d'actuacions dirigides a informar i orientar els aspirants, aix\u237? com el calendari de les proves, els criteris d'avaluaci\u243? i els \u250?tils amb qu\u232? hauran d'acudir per a la realitzaci\u243? de les proves.\par \par \par Set. Convalidacions i exempcions\par 1. Als matriculats en les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior, els ser\u224? aplicable el que disposa la normativa vigent en mat\u232?ria de convalidacions i d'exempci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball.\par 2. Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? hauran de realitzar-se en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par 3. Fins que no es reba una resoluci\u243? favorable, no es far\u224? efectiva la convalidaci\u243? dels m\u242?duls professionals sol\u183?licitada per l'interessat.\par \par 4. Les resolucions que els interessats reben de convalidacions que siguen de la compet\u232?ncia del Ministeri d'Educaci\u243? hauran de presentar-se en el centre perqu\u232? tinguen els efectes oportuns. Una c\u242?pia de la resoluci\u243? s'incorporar\u224? a l'expedient acad\u232?mic de l'alumne.\par 5. En el cas de sol\u183?licitar l'exempci\u243? del m\u242?dul d'FCT, la documentaci\u243? aportada podr\u224? presentar-se una vegada aconseguida l'avaluaci\u243? positiva en tots els m\u242?duls professionals, fent constar este extrem en la sol\u183?licitud d'exempci\u243?.\par \par Huit. Avaluaci\u243? i reconeixement d'unitats de compet\u232?ncia\par Havent-se regulat el procediment per al reconeixement de les compet\u232?ncies professionals en el Reial Decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral (BOE 25.08.2009), en desplegament de l'article 8.3 de la Llei 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, no ser\u224? aplicable la disposici\u243? transit\u242?ria segona de l'Orde 29 de gener de 2008 per la qual es regulen les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana (DOCV 13.02.2008).\par \par Nou. Estructura i contingut de les proves\par 1. Els exercicis de les proves seran elaborats per la comissi\u243? avaluadora designada en el centre educatiu en qu\u232? es realitzen.\par 2. Les proves es realitzaran per a tots els m\u242?duls professionals excepte el m\u242?dul d'FCT i si \u233?s el cas del m\u242?dul de projecte dels cicles formatius de grau superior (LOE).\par 3. Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques que permeten evidenciar, a trav\u233?s dels criteris d'avaluaci\u243? i realitzaci\u243? corresponents, que l'aspirant ha aconseguit les distintes capacitats i compet\u232?ncies. Les proves es prepararan prenent com a refer\u232?ncia els curr\u237?culums vigents i les compet\u232?ncies professionals dels cicles formatius objecte d'esta convocat\u242?ria.\par \par Deu. Realitzaci\u243? de les proves\par Les proves es realitzaran entre els dies 17 i 28 de juny de 2013, ambd\u243?s inclosos, ajustant-se al que disposa la present resoluci\u243?.\par \par Onze. Qualificacions\par 1. Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el d'FCT, es realitzaran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10 punts, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2.Els m\u242?duls professionals convalidats es qualificaran amb un 5, a efectes d'obtenci\u243? de la nota mitjana.\par 3. El m\u242?dul professional d'FCT es qualificar\u224? en termes d'exempt/no exempt.\par \par Dotze. Reclamaci\u243? a les qualificacions\par Les reclamacions a qu\u232? puguen donar lloc les qualificacions, es realitzaran conforme al procediment seg\u252?ent:\par 1. Es presentaran per escrit dins dels tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243? dels resultats al president de la comissi\u243? avaluadora del centre en qu\u232? es van realitzar.\par 2. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, la comissi\u243? avaluadora ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que el president comunicar\u224? per escrit a l'interessat.\par 3. Si despr\u233?s de la decisi\u243? persistix la disconformitat, este podr\u224? sol\u183?licitar, en el termini de dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s'eleve la seua reclamaci\u243? al director territorial d'Educaci\u243? corresponent qui, despr\u233?s de l'informe de la Inspecci\u243? educativa, resoldr\u224? el que siga procedent. La resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. Els interessats tindran dret a l'acc\u233?s als exercicis escrits realitzats i a con\u232?ixer les puntuacions atorgades i els criteris d'avaluaci\u243? utilitzats.\par \par Tretze. Actes\par 1. S'estendr\u224? una acta de la prova de cada un dels m\u242?duls, en qu\u232? consten les qualificacions obtingudes, aix\u237? com, si \u233?s el cas, l'exempci\u243? de la part corresponent.\par Aix\u237? mateix, s'estendr\u224? una acta final, per duplicat, de cada un dels cicles formatius, on constar\u224? la qualificaci\u243? de la prova, les convalidacions, l'exempci\u243? o no del m\u242?dul d'FCT, i si \u233?s procedent o no l'expedici\u243? de t\u237?tol.\par Els models d'acta de prova i d'acta final, s'incorporen com a annexos IV i V a esta resoluci\u243?.\par 2. Les actes s'arxivaran en la secretaria del centre educatiu on s'haja realitzat la prova, i un dels originals de l'acta final s'enviar\u224? a la Inspecci\u243? educativa per al seu estudi i posterior informe estad\u237?stic a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial, que ser\u224? rem\u233?s fins al dia 26 de setembre de 2013.\par \par 3. L'informe haur\u224? d'incloure, almenys, les dades seg\u252?ents:\par - Centre educatiu.\par - Cicle formatiu/grau.\par - Nombre d'inscrits.\par - Nombre de matriculats en cada m\u242?dul de qu\u232? componen el cicle formatiu.\par - Nombre de presentats.\par - Nombre d'aptes per m\u242?dul.\par \par Catorze. Acreditaci\u243? de compet\u232?ncies\par Quan no s'haja obtingut el t\u237?tol corresponent, la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a una o diverses unitats de compet\u232?ncia donar\u224? dret a l'acreditaci\u243? d'estes. Esta haur\u224? de ser certificada i registrada en Acreditacions de compet\u232?ncia, en el centre educatiu on figure l'expedient de l'aspirant a les proves. \par El certificat d'acreditaci\u243? de compet\u232?ncia s'incorpora a esta resoluci\u243? com a annex VI.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Segona\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Formaci\u243? en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, de conformitat amb l'article 114 i 115 de la Llei 30/1992, redacci\u243? donada per la Llei 4/1999, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par \par Val\u232?ncia, 9 d'abril de 2013.- El director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial: Gonzalo Alabau Zabal.\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}