{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 9 de juny de 2011, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional i de la Direcci\u243? General de Personal, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2011-2012 impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional. [2011/6971]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Primer. \u192?mbit d'aplicaci\u243? \par Segon. Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l'alumnat en la Formaci\u243? Professional\par Tercer. Admissi\u243? en oferta parcial\par Quart. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional i amb altres ensenyances \par Quint. Proves d'acc\u233?s \par Sext. Autoritzaci\u243? d'ensenyances\par S\u232?ptim. Constituci\u243? de grups\par Octau. Tutories\par Nov\u233?. M\u242?dul professional de Projecte\par Deu. Organitzaci\u243? i coordinaci\u243? del m\u242?dul de Projecte\par Onze. Avaluaci\u243?\par Dotze. Consell orientador \par Tretze. Matr\u237?cules i convocat\u242?ries\par Catorze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula a inst\u224?ncia de l'interessat\par Quinze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia\par Setze. Ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria\par D\u232?sset. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria \par D\u237?huit. Promoci\u243? a segon curs. Cicles llargs\par D\u232?nou. Promoci\u243? i perman\u232?ncia en els cicles formatius en horari especial, nocturn \par Vint. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT en els cicles curts LOGSE \par Vint-i-u. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT en els cicles llargs\par \par Vint-i-dos. Exempci\u243? del m\u242?dul de FCT\par Vint-i-tres. Tipus d'exempci\u243? i efectes\par Vint-i-quatre. Per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT\par Vint-i-cinc. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT\par Vint-i-sis. Matr\u237?cula i promoci\u243? al m\u242?dul de FCT en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia \par Vint-i-set. Documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par Vint-i-huit. Convalidacions\par Vint-i-nou. Acc\u233?s a la universitat\par Trenta. Fase espec\u237?fica de la prova d'acc\u233?s a la universitat, PAU\par \par Trenta-u. T\u237?tols\par Trenta-dos. Alumnat amb necessitats educatives especials\par \par Trenta-tres. Criteris per a l'elaboraci\u243? de plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional\par Trenta-quatre. Marc legal dels centres integrats de Formaci\u243? Professional dependents de la Conselleria d'Educaci\u243?\par Trenta-cinc. L'equip directiu dels centres integrats de Formaci\u243? Professional dependents de la Conselleria d'Educaci\u243?\par Trenta-sis. Funcions dels centres integrats de Formaci\u243? Professional dependents de la Conselleria d'Educaci\u243? \par Trenta-set. Cr\u232?dit horari en els centres integrats de Formaci\u243? Professional dependents de la Conselleria d'Educaci\u243?\par Trenta-huit. Criteris espec\u237?fics per a determinar la distribuci\u243? de les hores lectives dedicades a les funcions espec\u237?fiques dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par Trenta-nou. Activitats del professorat quan l'alumnat est\u224? realitzant o ha realitzat el m\u242?dul de FCT\par Quaranta. Idioma estranger\par Quaranta-u. Instruccions per a la implantaci\u243? en els centres docents dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional corresponents a les noves titulacions desenrotllades a l'empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, que substitu\u239?xen titulacions desenrotllades a l'empara de la Llei Org\u224?nica General del Sistema Educatiu (LOGSE)\par \par Quaranta-dos. Avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques \par Quaranta-tres. Reclamaci\u243? de qualificacions\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par Disposicions finals\par \par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE de 20 de juny), que t\u233? com a objecte l'ordenaci\u243? d'un sistema integral de Formaci\u243? Professional, qualificacions i acreditaci\u243?, que responga amb efic\u224?cia i transpar\u232?ncia a les demandes socials i econ\u242?miques a trav\u233?s de les diverses modalitats formatives al llarg de tota la vida, establix els principis del Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional, crea el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions i fa refer\u232?ncia a una oferta integradora de Formaci\u243? Professional.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 4 de maig), modifica l'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional, aix\u237? com les relacions entre els distints subsistemes de la Formaci\u243? Professional, de manera que per a augmentar la flexibilitat del sistema educatiu i afavorir la formaci\u243? permanent, s'establixen diverses connexions entre l'educaci\u243? general i la Formaci\u243? Professional.\par L'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu regulada pel Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre (BOE de 3 de gener de 2007) i a trav\u233?s dels reials decrets de t\u237?tols i curr\u237?culums vigents ha anat concretant m\u250?ltiples aspectes d'estes ensenyances.\par \par Aix\u237? mateix, estes instruccions incorporen les novetats que en mat\u232?ria d'acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula estaran vigents per al curs 2011-2012.\par \par Esta resoluci\u243? t\u233? com a objecte, d'acord amb la normativa indicada, dictar instruccions que faciliten la gesti\u243? docent de la Formaci\u243? Professional en tots aquells aspectes que garantisquen el desenrotllament educatiu de l'alumnat, complementant la normativa vigent que regula el funcionament dels centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par En virtut del que exposa i d'acord amb les compet\u232?ncies conferides per l'article 70 de la Llei del Consell i l'article 13 del Decret 118/2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, resolc dictar les seg\u252?ents\par \par \par Instruccions\par \par Primer. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par Estes instruccions seran aplicables, per al curs 2011-2012, en els centres de la Comunitat Valenciana que estiguen autoritzats per a impartir les ensenyances corresponents a la Formaci\u243? Professional amb car\u224?cter complementari a les instruccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par Segon. Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l'alumnat en la Formaci\u243? Professional\par 1. En mat\u232?ria d'acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l'alumnat caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde 33/2011, de 18 de maig, (DOGV de 25 de maig) de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana i, en les resolucions de les corresponents direccions territorials d'Educaci\u243?, per la qual s'establix el calendari i el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat a les ensenyances de Formaci\u243? Professional en centres p\u250?blics i privats concertats.\par 2. Pel que fa a l'admissi\u243? d'un curs diferent de primer, la prioritat en l'admissi\u243? estar\u224? determinada per la nota mitjana del primer curs del cicle formatiu corresponent. \par 3. Quant a l'admissi\u243? de l'alumnat estranger menor de 18 anys podr\u224? participar en el procediment d'admissi\u243? a les ensenyances regulades en l'Orde 33/2011, de 18 de maig, sempre que dispose d'algun dels documents acreditatius seg\u252?ents:\par a) DNI, NIE o targeta d'identitat d'estranger, expedida per la comissaria de policia o oficina d'estrangers\par b) Certificat d'empadronament en un municipi\par c) Visat d'estudis \par d) Targeta d'estudiant estranger, i complisca els requisits seg\u252?ents:\par \par - Requisits d'acc\u233?s a les corresponents ensenyances,\par - Convalidaci\u243? de t\u237?tols o estudis anteriors\par 4. L'alumnat estranger major de 18 anys podr\u224? participar en el procediment d'admissi\u243? a les ensenyances regulades en esta orde quan dispose d'algun dels documents acreditatius seg\u252?ents:\par \par a) Targeta d'identitat d'estranger, expedida per la comissaria de policia o oficina d'estrangers,\par b) Visat d'estudis o targeta d'estudiant estranger, i complisca els requisits seg\u252?ents:\par - Requisits d'acc\u233?s a les corresponents ensenyances,\par - Convalidaci\u243? de t\u237?tols o estudis anteriors\par 5. Als efectes de determinar les vacants a qu\u232? es referix l'article 10.3.4 de l'Orde 33/2011 de 18 de maig, ha de tindre's en compte que a m\u233?s de les que es produ\u239?squen per ren\u250?ncia hi ha altres circumst\u224?ncies que poden provocar l'augment de vacants existents. A este efecte, l'alumnat que curse cicles en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia ha de participar en el procediment ordinari d'admissi\u243? d'aquells m\u242?duls que preveja no superar en la convocat\u242?ria final ordin\u224?ria. \par Si estos m\u242?duls s\u243?n superats en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria d'avaluaci\u243? i l'alumne o alumna que ha obtingut pla\u231?a no es matricular\u224? d'estos m\u242?duls, la pla\u231?a passar\u224? a incrementar les vacants per ren\u250?ncia. \par \par Si els m\u242?duls no s\u243?n superats en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria d'avaluaci\u243? no es considerar\u224? vacant per ren\u250?ncia i el centre mantindr\u224? la vacant fins al procediment extraordinari d'admissi\u243?. L'alumnat ha de participar novament en el procediment extraordinari d'admissi\u243? per als m\u242?duls no superats en la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria d'avaluaci\u243?. \par \par \par Tercer. Admissi\u243? en oferta parcial\par Sense perju\u237? del procediment d'admissi\u243? en la modalitat d'oferta parcial regulat per l'orde d'admissi\u243? esmentada en l'apartat anterior, que est\u224? vinculat a l'oferta espec\u237?fica realitzada per l'administraci\u243? educativa, l'alumnat tamb\u233? podr\u224? sol\u183?licitar places vacants en oferta parcial A en aquells m\u242?duls que, una vegada finalitzat el procediment extraordinari de matriculaci\u243?, continuen tenint vacants els centres atenent el que disposa l'Orde de 27 de juny de 2008 (DOCV de 16.07.2008), de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'oferta parcial de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana i s'establix el procediment d'admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics, privats i privats concertats. Igualment podran sol\u183?licitar pla\u231?a en m\u242?duls professionals que s'oferisquen de manera espec\u237?fica i diferenciada dels m\u242?duls dels cicles formatius que tinguen autoritzats, oferta parcial B, atenent el que ha disposat esta orde.\par \par \par Quart. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional i amb altres ensenyances\par 1. La matr\u237?cula en un cicle formatiu en r\u232?gim presencial, siga quina siga la seua modalitat, ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula en qualsevol altre cicle formatiu siga quin siga el r\u232?gim i/o modalitat, o altres ensenyances, sempre que existisca compatibilitat d'horaris.\par 2. Durant un mateix curs acad\u232?mic, un alumne o alumna no podr\u224? tindre de manera simult\u224?nia matr\u237?cula en el mateix m\u242?dul professional en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d'oferta completa i en la modalitat d'oferta parcial.\par 3. La matr\u237?cula en un cicle formatiu, tant en r\u232?gim presencial com en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, no ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula, durant el mateix any acad\u232?mic, en les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional que convoque la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? del mateix cicle formatiu que l'alumne o l'alumna es trobe cursant, excepte anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula, del cicle o m\u242?duls corresponents, amb la sol\u183?licitud pr\u232?via de participaci\u243? en la prova per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol.\par \par 4. Cap alumne o alumna podr\u224? estar matriculat en el mateix o diferent centre, en el mateix o distints r\u232?gims o modalitats d'oferta, en un mateix cicle formatiu.\par 5. No es podr\u224? obtindre pla\u231?a en m\u233?s d'un cicle formatiu en els procediments ordinari i extraordinari d'admissi\u243? d'un mateix curs acad\u232?mic en la modalitat d'oferta completa, siga quin siga el r\u232?gim. Tampoc es podr\u224? obtindre pla\u231?a en m\u233?s d'un cicle formatiu en la modalitat d'oferta parcial per estos procediments en un mateix curs acad\u232?mic. \par \par Els qui desitgen cursar m\u233?s d'un cicle formatiu participaran en el procediment d'admissi\u243? establit en l'Orde 33/2011, de 18 de maig, (DOCV de 25 de maig) de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana per un dels cicles i per a sol\u183?licitar pla\u231?a en l'altre o altres consultaran les vacants que es produ\u239?squen en cada centre despr\u233?s del per\u237?ode extraordinari de matr\u237?cula.\par \par 6. Ser\u224? possible obtindre pla\u231?a simult\u224?niament, a trav\u233?s dels procediments d'admissi\u243? regulats per esta orde en la modalitat d'oferta completa i complement\u224?riament en la modalitat d'oferta parcial.\par \par \par Quint. Proves d'acc\u233?s\par Caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 31 de mar\u231? de 2009 (DOCV de 17.04.2009) de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat i les resolucions que la despleguen.\par \par Sext. Autoritzaci\u243? d'ensenyances\par 1. L'autoritzaci\u243? de la modalitat d'horari especial requerir\u224? un m\u237?nim de 20 alumnes per bloc i cicle formatiu i atendr\u224? el procediment seg\u252?ent:\par - En el mes de gener el centre presentar\u224? la sol\u183?licitud d'autoritzaci\u243? en la direcci\u243? territorial d'educaci\u243? corresponent.\par - En el mes de febrer es procedir\u224? a l'enviament de les sol\u183?licituds informades per la Inspecci\u243? Educativa a la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional qui traslladar\u224? la proposta d'autoritzaci\u243? a la Direcci\u243? General de Centres Docents.\par - En la primera quinzena del mes de mar\u231?, la Direcci\u243? General de Centres Docents resoldr\u224? l'autoritzaci\u243? d'impartici\u243? d'ensenyances per al seg\u252?ent curs acad\u232?mic.\par 2. L'autoritzaci\u243? de la impartici\u243? d'ensenyances de m\u242?duls de formaci\u243? complement\u224?ria en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia estar\u224? supeditada a la concurr\u232?ncia de persones interessades que hagen superat un procediment de validaci\u243? d'ensenyances, i/o avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l'experi\u232?ncia laboral en qualsevol centre docent. Es considera formaci\u243? complement\u224?ria la impartida amb la finalitat que les esmentades persones puguen obtindre un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional o un certificat de professionalitat.\par \par Els centres integrats de Formaci\u243? Professional impartiran la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i les distintes accions formatives que configuren el subsistema de Formaci\u243? Professional per a l'ocupaci\u243?, sense perju\u237? d'altres ensenyances la impartici\u243? de les quals els siga autoritzada, si \u233?s el cas.\par 3. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional proposar\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'autoritzaci\u243? d'ensenyances la impartici\u243? de m\u242?duls professionals de cicles formatius de Formaci\u243? Professional en oferta parcial en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia en qualsevol centre docent.\par \par S\u232?ptim. Constituci\u243? de grups\par Per a la constituci\u243? de grups caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde 101/2010, de 27 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par \par Atenent el que ha disposat l'esmentada orde cada grup d'un cicle formatiu tindr\u224? 30 alumnes com a m\u224?xim i per a la constituci\u243? d'un grup es requerir\u224? un m\u237?nim de 12 alumnes. \par Els grups amb m\u233?s de 18 alumnes poden ser susceptibles de desdoblament en els sup\u242?sits previstos en l'annex V d'esta orde o resoluci\u243? de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? que actualitze este annex.\par \par En els cicles formatius de la fam\u237?lia professional d'Inform\u224?tica, i en el cicle formatiu de grau superior d'Interpretaci\u243? de la Llengua dels Signes, de la fam\u237?lia professional de Servicis Socioculturals i a la Comunitat, els grups seran de 20 alumnes.\par En cap cas es deixaran places lliures si hi ha sol\u183?licituds que reunisquen els requisits d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional.\par Cada m\u242?dul d'un cicle formatiu constitu\u239?x una unitat d'oferta formativa que ser\u224? impartida per professorat de l'especialitat amb l'atribuci\u243? docent necess\u224?ria regulada en els reials decrets dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i titulacions equivalents als efectes de doc\u232?ncia.\par \par Octau. Tutories\par El tutor o tutora del grup en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional, a m\u233?s de la tutoria docent, assumir\u224? les seg\u252?ents funcions en relaci\u243? amb el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT):\par a) Presidir les juntes d'avaluaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT.\par \par b) Assignar l'alumnat als llocs formatius atenent els criteris que pr\u232?viament determine l'equip docent del grup. \par c) Omplir la documentaci\u243? corresponent a l'alumnat del seu grup.\par \par d) Elaborar el programa formatiu del m\u242?dul professional de FCT en col\u183?laboraci\u243? amb l'instructor o instructora del centre de treball. \par e) Decidir la seq\u252?enciaci\u243? de les pr\u224?ctiques formatives en unes quantes empreses en cas que siga necessari.\par f) Dur a terme el seguiment del m\u242?dul professional de FCT en col\u183?laboraci\u243? amb l'instructor o instructora.\par g) Atendre l'alumnat quinzenalment o amb la periodicitat que s'establisca en el centre educatiu, i telem\u224?ticament amb car\u224?cter permanent, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives, amb l'objecte de valorar el desenrotllament del programa formatiu i establir els suports educatius necessaris. \par h) Avaluar, junt amb l'equip docent i o\u239?t l'instructor o instructora del centre de treball, el m\u242?dul professional de FCT.\par i) Establir contactes amb els centres de treball de l'entorn per a promoure nous concerts de col\u183?laboraci\u243?, aix\u237? com mantindre relacions fluides que faciliten la inserci\u243? laboral de l'alumnat.\par j) Orientar l'alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el professor de FOL i el departament d'orientaci\u243?, a l'inici de les pr\u224?ctiques formatives, sobre els aspectes que condu\u239?xen a una \u242?ptima realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT.\par k) Informar sobre la tramitaci\u243? de ren\u250?ncies, suspensions, exempcions i vetlar perqu\u232? estes es realitzen dins del termini i la forma escaient.\par l) Informar al principi del curs l'alumnat, els pares i mares o representants legals de l'alumnat menor d'edat, de tot el que els concernisca en relaci\u243? amb el desenrotllament del m\u242?dul professional de FCT.\par \par m) Elaborar el programa de seguiment i visites de l'alumnat en pr\u224?ctiques per a la seua autoritzaci\u243? per part de la direcci\u243? del centre educatiu.\par n) Elaborar les adaptacions curriculars en els casos que corresponga en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d'orientaci\u243?, o\u239?t l'equip docent. \par o) Proposar a la direcci\u243? de pr\u224?ctiques formatives, o sin\u243? al coordinador de cicles, o a la direcci\u243? d'estudis quan no hi haja cap dels anteriors, les sol\u183?licituds de permisos extraordinaris per a la seua tramitaci\u243?. \par \par p) Proporcionar a l'alumnat en pr\u224?ctiques formatives, amb la col\u183?laboraci\u243? del professor de FOL i de l'equip docent, la informaci\u243? i l'assessorament necessari quant a seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals associats als diferents llocs formatius, aix\u237? com vetlar perqu\u232? l'alumnat complisca els corresponents protocols.\par q) Elaborar la mem\u242?ria final de pr\u224?ctiques del grup del qual ha sigut tutor o tutora.\par r) Donar difusi\u243? entre l'alumnat de tots aquells programes institucionals que tinguen com a objecte millorar el proc\u233?s de pr\u224?ctiques formatives o la seua inserci\u243? laboral. \par s) Detectar necessitats d'informaci\u243? i/o formaci\u243? dels instructors o instructores i proposar a la direcci\u243? del Departament de Pr\u224?ctiques la realitzaci\u243? d'activitats que condu\u239?xen a la formaci\u243? d'estos abans de l'inici de les pr\u224?ctiques.\par \par Nov\u233?. M\u242?dul professional de Projecte\par 1. Els cicles formatius de grau superior incorporen un m\u242?dul professional de Projecte, que es definix d'acord amb les caracter\u237?stiques de l'activitat laboral de l'\u224?mbit del cicle formatiu de grau superior corresponent, i amb aspectes relatius a l'exercici professional i a la gesti\u243? professional, segons el que establix l'article 12 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, i en els respectius reials decrets que regulen els t\u237?tols de t\u232?cnic superior establits a l'empara de la LOE. T\u233? per objecte la integraci\u243? de les diverses capacitats i coneixements del curr\u237?culum del cicle formatiu que inclou les variables tecnol\u242?giques i organitzatives relacionades amb el t\u237?tol.\par \par 2. La tutoria del m\u242?dul professional de Projecte s'organitzar\u224? sobre la base de la tutoria individual i col\u183?lectiva i l'atribuci\u243? docent anir\u224? a c\u224?rrec del professorat que impartisca doc\u232?ncia en el cicle formatiu, d'acord amb les condicions seg\u252?ents:\par a) La tutoria col\u183?lectiva ser\u224? exercida per un professor o una professora de la fam\u237?lia professional, preferentment el tutor o tutora del segon curs amb c\u224?rrec a les seues hores de tutoria, que es designar\u224? pel director o la directora del centre docent, a proposta de la direcci\u243? d'estudis de Formaci\u243? Professional o, sin\u243? el coordinador de cicles formatius i el cap d'estudis del centre educatiu. Este professorat s'encarregar\u224? de la formaci\u243? de l'alumnat a tutelar en la gesti\u243? de projectes i de la planificaci\u243? del desenrotllament del projecte individual que cada alumne o alumna vaja a realitzar.\par b) La tutoria individual del m\u242?dul de Projecte ser\u224? exercida per un professor o una professora, que es designar\u224? segons el procediment que figura en el punt 4, lletra b), d'este apartat. Qui exercisca la tutoria individual orientar\u224? i assessorar\u224? l'alumne o alumna en el proc\u233?s de desenrotllament del projecte. Aix\u237? mateix, s'encarregar\u224? de la coordinaci\u243? amb el tutor o tutora d'empresa o entitat col\u183?laboradora que, si \u233?s el cas, participe en l'elaboraci\u243? del projecte. \par 3. Amb car\u224?cter general, el m\u242?dul professional de Projecte es desenrotllar\u224? simult\u224?niament al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, en els per\u237?odes seg\u252?ents:\par a) Primer per\u237?ode: Es desenrotllar\u224? en el tercer trimestre del segon curs acad\u232?mic dels cicles formatius.\par b) Segon per\u237?ode: Es desenrotllar\u224? en el primer trimestre del curs acad\u232?mic seg\u252?ent a aquell en qu\u232? s'haja realitzat el primer per\u237?ode, per a l'alumnat que no ha pogut realitzar el m\u242?dul professional de FCT en el tercer trimestre del segon curs.\par 4. El m\u242?dul professional de Projecte tindr\u224? les seg\u252?ents fases de realitzaci\u243?.\par a) Presentaci\u243? i valoraci\u243? de la proposta. \par Els projectes podran ser proposats per l'alumnat o pel departament de fam\u237?lia professional corresponent al cicle formatiu.\par \par Quan el projecte que s'ha de realitzar siga plantejat per l'alumne o alumna, es presentar\u224? una proposta sobre el contingut del projecte que es proposa realitzar en el mes anterior a la data de realitzaci\u243? de l'avaluaci\u243? pr\u232?via a la incorporaci\u243? al primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par  L'equip docent del grup presidit pel tutor o la tutora que exercix la tutoria col\u183?lectiva del projecte valorar\u224? la proposta de projecte presentada per cada alumne o alumna, tenint en compte, almenys, la seua adequaci\u243? als continguts abordats en el cicle formatiu i la possibilitat de realitzaci\u243? efectiva del projecte en els terminis previstos. \par b) Designaci\u243? de tutor o tutora individual del projecte \par L'equip docent del grup acordar\u224?, en reuni\u243? convocada a este efecte, la designaci\u243? dels tutors o tutores individuals. Esta designaci\u243? recaur\u224? preferentment entre el professorat que quede alliberat d'hores en el per\u237?ode lectiu de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Projecte. Entre este professorat podr\u224? figurar aquell que exercisca les tutories col\u183?lectives. La designaci\u243? de tutors o tutores individuals, atendr\u224? un repartiment proporcional del nombre de projectes a tutelar. \par c) Acceptaci\u243? de la proposta i/o assignaci\u243? de projectes\par L'equip docent del grup procedir\u224? a l'assignaci\u243? de projectes o a l'acceptaci\u243? dels proposats per l'alumnat. L'equip docent del grup decidir\u224? si accepta o no la proposta de projecte presentada per l'alumnat, fent-ho constar per mitj\u224? d'una acta que es publicar\u224? en el tauler d'anuncis del centre docent.\par L'alumnat la proposta de projecte del qual no siga acceptada per l'equip docent del grup disposar\u224? d'un termini de quinze dies h\u224?bils, despr\u233?s de notificades les causes de manera individualitzada a l'alumnat, per a introduir les modificacions oportunes o procedir a la presentaci\u243? d'una nova proposta. Transcorregut este termini, si no s'han presentat modificacions o una nova proposta que siga acceptada, es considerar\u224? que l'alumne o l'alumna renuncia a la convocat\u242?ria del m\u242?dul. \par \par d) Registre de la proposta\par Una vegada assignats els projectes o acceptada la proposta del projecte per l'equip docent del grup i designada la tutoria individual d'este, quedar\u224? registrada en la secretaria del centre docent. El registre de la proposta ha de realitzar-se almenys dos mesos abans de la data que el centre establisca per a la seua exposici\u243? o defensa. \par Una vegada registrada la proposta, l'alumne o l'alumna podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria segons s'establix en la normativa vigent sobre avaluaci\u243?. \par e) Entrega, exposici\u243? o defensa\par Una vegada acceptada la proposta del projecte o assignat este, el tutor o la tutora individual fixar\u224? les dates en qu\u232? l'alumnat haur\u224? d'entregar, exposar i defendre cada projecte. Estes dates seran publicades en el tauler d'anuncis del centre docent. L'abs\u232?ncia de presentaci\u243? del projecte tindr\u224? la consideraci\u243? de convocat\u242?ria consumida, excepte si es presenta la corresponent ren\u250?ncia en els termes que preveu la normativa d'avaluaci\u243? de cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par \par 5. Per a l'avaluaci\u243? del Projecte es constituir\u224? un tribunal que estar\u224? format, almenys, pel cap de departament de fam\u237?lia professional, que actuar\u224? de president, el tutor o la tutora individual i qui haguera exercit la tutoria col\u183?lectiva. En cas que ambd\u243?s tutories hagen sigut exercides per la mateixa persona la direcci\u243? del centre docent designar\u224? un professor o professora de l'equip docent del grup.\par \par A fi de possibilitar la incorporaci\u243? en el m\u242?dul de Projecte de les compet\u232?ncies adquirides en el per\u237?ode de pr\u224?ctiques en empresa, este m\u242?dul s'avaluar\u224? una vegada cursat el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. \par 6. La qualificaci\u243? del m\u242?dul de Projecte ser\u224? num\u232?rica, d'un a deu, sense decimals. Es consideren positives les qualificacions iguals o superiors a cinc punts.\par Els criteris de qualificaci\u243?, com a percentatge de la nota final, seran els seg\u252?ents:\par a) Aspectes formals (presentaci\u243?, estructura documental, organitzaci\u243? i redacci\u243?, entre altres): 20%\par b) Continguts (dificultat, grau de resoluci\u243? de la proposta, originalitat, actualitat, alternatives presentades i resultats obtinguts, entre altres): 50%\par c) Exposici\u243? i defensa (qualitat de l'exposici\u243? oral i de les respostes a les preguntes plantejades pels membres del tribunal): 30%\par Cada membre emetr\u224? una qualificaci\u243? sobre cada apartat, i s'obtindr\u224? la mitjana d'estes en cada cas. La qualificaci\u243? final ser\u224? la suma de les mitjanes dels diversos apartats sense cap xifra decimal utilitzant per a aix\u242? la regla de l'arredoniment.\par Si el projecte no obt\u233? una qualificaci\u243? positiva en el seu primer per\u237?ode de realitzaci\u243? el tribunal elaborar\u224? un informe en qu\u232? consten els defectes que hagen de ser esmenats. L'alumne o l'alumna, amb l'orientaci\u243? del tutor o de la tutora individual, podr\u224? completar o modificar el projecte inicial, per a la seua presentaci\u243?, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? en el segon per\u237?ode de realitzaci\u243?. En cada un dels per\u237?odes de realitzaci\u243? l'alumnat disposar\u224? de convocat\u242?ria ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria.\par \par 7. El centre docent fomentar\u224? la creaci\u243? d'un fons documental amb un exemplar de cada projecte, a partir dels projectes originals amb indicaci\u243? de l'autoria, i conservar\u224? la informaci\u243? m\u233?s rellevant sobre estos, per a posteriors consultes.\par 8. Els autors dels projectes tenen plena disposici\u243? i dret exclusiu a l'explotaci\u243? del projecte presentat, sense m\u233?s limitacions que les contingudes en el Reial Decret Legislatiu 1/1996, de 12 d'abril, en mat\u232?ria de propietat industrial i intel\u183?lectual, sense perju\u237? de tot aix\u242? ha de cedir al centre el projecte a efectes acad\u232?mics.\par 9. L'avaluaci\u243? i el r\u232?gim d'impugnacions del m\u242?dul de Projecte es regir\u224? per la normativa d'avaluaci\u243? de l'alumnat de cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par \par Deu. Organitzaci\u243? i coordinaci\u243? del m\u242?dul de Projecte\par 1. S'establir\u224? un per\u237?ode d'inici, coordinat pel tutor col\u183?lectiu, amb almenys sis hores presencials en el centre docent per a professorat i alumnat, dedicat al plantejament, disseny i adequaci\u243? dels diversos projectes que s'han de realitzar. El per\u237?ode d'inici podr\u224? estructurar-se immediatament despr\u233?s de la sessi\u243? d'avaluaci\u243? abans de l'inici de la FCT i podr\u224? organitzar-se com a classes al grup que realitzar\u224? el m\u242?dul Projecte. En este per\u237?ode s'introduiran les l\u237?nies generals, les fases d'un projecte, forma de presentaci\u243? d'estos, bibliografia de consulta, recursos del centre educatiu, entre altres aspectes. Aix\u237? mateix, s'informar\u224? dels projectes acceptats i els assignats i del tutor individual que tutoritzar\u224? cada projecte i de les seues hores de tutoria durant el per\u237?ode de redacci\u243? dels projectes.\par 2. S'establir\u224? un per\u237?ode de tutoria a c\u224?rrec del tutor o els tutors o tutores individuals, amb tres hores setmanals i presencials en el centre docent per a professorat, i es dedicar\u224? al seguiment dels diversos projectes durant el seu desenrotllament. El professorat i l'alumnat podran utilitzar com a recurs aquelles tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? disponibles en el centre docent i que es consideren adequades. \par \par 3. S'establir\u224? un per\u237?ode de finalitzaci\u243? amb almenys sis hores presencials en el centre docent per a professorat integrant del tribunal i alumnat, i es dedicar\u224? a la presentaci\u243?, exposici\u243?, valoraci\u243? i avaluaci\u243? dels diversos projectes.\par \par Onze. Avaluaci\u243?\par 1. Caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde 79/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par 2. L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat dels cicles formatius es realitzar\u224? per m\u242?duls professionals. L'avaluaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional ser\u224? cont\u237?nua i tindr\u224? en compte el progr\u233?s de l'alumnat respecte a la formaci\u243? adquirida en els distints m\u242?duls que componen el cicle formatiu corresponent. \par Els processos d'avaluaci\u243? s'adequaran a les adaptacions metodol\u242?giques de les quals haja pogut ser objecte l'alumnat amb discapacitat i es garantir\u224? la seua accessibilitat a les proves d'avaluaci\u243?.\par L'avaluaci\u243? es realitzar\u224? prenent com a refer\u232?ncia els resultats d'aprenentatge i els criteris d'avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals, aix\u237? com els objectius generals del cicle formatiu. \par La superaci\u243? d'un cicle formatiu requerir\u224? l'avaluaci\u243? positiva de tots els m\u242?duls que el componen.\par 3. L'aplicaci\u243? del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua de l'alumnat requerix la seua assist\u232?ncia regular a les classes i activitats programades per als distints m\u242?duls professionals del cicle formatiu.\par Per a aix\u242?, en r\u232?gim presencial, ser\u224? necess\u224?ria l'assist\u232?ncia almenys al 85% de les classes i activitats previstes en cada m\u242?dul. En r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia ser\u224? necess\u224?ria l'assist\u232?ncia almenys del 85% respecte del percentatge de presencialitat que estiga establit en els m\u242?duls per als quals esta s'exigisca.\par Esta circumst\u224?ncia haur\u224? de ser acreditada i certificada per la direcci\u243? d'estudis a partir dels informes de faltes d'assist\u232?ncia comunicades pel professorat que impartix doc\u232?ncia. L'incompliment d'este requisit suposar\u224? la p\u232?rdua del dret a l'avaluaci\u243? cont\u237?nua en el m\u242?dul on no s'haja aconseguit l'assist\u232?ncia m\u237?nima i podr\u224? suposar l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia en aplicaci\u243? del que disposa l'apartat dotze.\par \par 4. El proc\u233?s d'avaluaci\u243? de l'alumnat de Formaci\u243? Professional implica, almenys, les actuacions seg\u252?ents:\par a) avaluaci\u243? de cada m\u242?dul professional;\par b) avaluaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals realitzats en el centre educatiu, abans d'iniciar la Formaci\u243? en Centres de Treball, a excepci\u243? del m\u242?dul de Projecte en el cas de cicles formatius de grau superior establits a l'empara de la LOE.\par c) avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte.\par d) qualificaci\u243? final del cicle formatiu.\par En les sessions d'avaluaci\u243?, que presidir\u224? el tutor del grup, estar\u224? present l'equip docent i si hi ha, el professorat especialista del cicle.\par \par 5. Al finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, i amb antelaci\u243? a l'inici de la Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas al m\u242?dul de Projecte, tindr\u224? lloc una sessi\u243? d'avaluaci\u243? en qu\u232? es decidir\u224? la qualificaci\u243? final dels distints m\u242?duls professionals cursats. L'equip docent determinar\u224?, atenent el que han especificat els apartats setze i d\u232?sset d'esta resoluci\u243?, l'acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT i, si \u233?s el cas, a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de Projecte.\par 6. En l'avaluaci\u243? del m\u242?dul de FCT col\u183?laborar\u224? el responsable de formaci\u243? de l'alumnat designat pel centre de treball (instructor) durant el seu per\u237?ode d'estada en este. Esta col\u183?laboraci\u243? en l'avaluaci\u243? es concretar\u224? de la manera seg\u252?ent: \par - Durant el desenrotllament de la FCT, valorant les activitats, indicades en l'Informe Valoratiu de l'Instructor, realitzades per l'alumnat, per mitj\u224? de trobades amb el professor tutor en les seues visites peri\u242?diques al centre de treball, aix\u237? com en les comunicacions telem\u224?tiques o d'un altre tipus.\par - Al final del proc\u233?s emetent un informe final individualitzat.\par Si el m\u242?dul professional de FCT s'ha realitzat en unes quantes empreses, es demanar\u224? l'informe valoratiu de l'instructor de cada una d'estes.\par Per a efectuar l'avaluaci\u243? es disposar\u224? dels documents seg\u252?ents:\par \par - L'informe valoratiu de l'instructor.\par - Els fulls setmanals de seguiment elaborats per l'alumne o alumna. \par - Aquells que requerisca el professor-tutor per a realitzar una avaluaci\u243? sistem\u224?tica i objectiva.\par Se celebrar\u224?, almenys, una sessi\u243? d'avaluaci\u243? cada trimestre lectiu, en la qual es qualificar\u224? el m\u242?dul de FCT de l'alumnat que l'haja finalitzat. \par L'acta d'avaluaci\u243? del m\u242?dul de FCT ser\u224? formalitzada pel tutor i l'equip docent i complementar\u224? l'avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls del cicle formatiu quan esta avaluaci\u243? s'haja realitzat amb resultat positiu en tots estos.\par  L'acta d'avaluaci\u243? del m\u242?dul Projecte ser\u224? formalitzada pels membres del tribunal avaluador d'estos, el cap de departament de fam\u237?lia professional que haja actuat com a president, el tutor o la tutora individual i qui haja exercit la tutoria col\u183?lectiva o professor o professora de l'equip docent del grup designat per la direcci\u243? del centre.\par \par 7. L'expressi\u243? de l'avaluaci\u243? final de cada un dels m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu es realitzar\u224? en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10, sense decimals.\par Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a cinc i negatives les restants.\par La qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball s'expressar\u224? en termes d'Apte/Apta o No apte/No apta.\par Els m\u242?duls professionals convalidats, o que hagen sigut objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral es qualificaran, respectivament, amb les expressions: convalidat i exempt/exempta. \par Un m\u242?dul superat en un cicle formatiu comporta el manteniment de la qualificaci\u243? del mateix m\u242?dul amb id\u232?ntic codi i denominaci\u243? en qualsevol altre cicle sense que aix\u242? supose la convalidaci\u243? del m\u242?dul.\par \par Per a indicar que un m\u242?dul ha sigut superat en una convocat\u242?ria pr\u232?via s'utilitzar\u224? l'abreviatura (AA), aprovat amb anterioritat, i s'adjuntar\u224?, a m\u233?s, la qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda en la convocat\u242?ria anterior.\par 8. Qualificaci\u243? final del cicle formatiu\par Una vegada superats tots els m\u242?duls professionals que constitu\u239?xen el cicle formatiu, es determinar\u224? la qualificaci\u243? final d'este. Per a aix\u242?, es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica simple de les qualificacions dels m\u242?duls professionals que tenen valoraci\u243? num\u232?rica; del resultat es prendr\u224? la part sencera i les dos primeres xifres decimals, arredonint per exc\u233?s la xifra de les cent\u232?simes si la de les mil\u183?l\u232?simes \u233?s igual o superior a 5.\par En este c\u224?lcul, per tant, no es tindran en compte les qualificacions: d'apte/apta, convalidat, i exempt/exempta.\par \par Dotze. Consell orientador \par Els equips docents dels centres educatius, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d'orientaci\u243? dels centres, organitzaran les activitats necess\u224?ries per a la correcta orientaci\u243? educativa i professional dels alumnes, especialment pel que fa a les distintes opcions educatives i a la transici\u243? del sistema educatiu al m\u243?n laboral.\par Esta orientaci\u243? formar\u224? part de la funci\u243? docent i es plasmar\u224? en un informe d'orientaci\u243? sobre el futur acad\u232?mic i professional de l'alumnat, que no ser\u224? prescriptiu i que tindr\u224? car\u224?cter confidencial.\par \par \par Tretze. Matr\u237?cules i convocat\u242?ries\par 1. L'alumnat podr\u224? matricular-se per a cursar un mateix m\u242?dul professional un m\u224?xim de tres vegades. \par L'alumnat podr\u224? disposar per cada curs acad\u232?mic, per als m\u242?duls impartits en el centre educatiu, d'una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i una altra extraordin\u224?ria com a m\u224?xim.\par Igualment, podr\u224? presentar-se a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d'un mateix m\u242?dul professional incloent-hi les convocat\u242?ries ordin\u224?ries i les extraordin\u224?ries, un m\u224?xim de quatre vegades a excepci\u243? del m\u242?dul de FCT al qual nom\u233?s podr\u224? presentar-se en dos convocat\u242?ries.\par La matr\u237?cula en cicles de curta duraci\u243? establits a l'empara de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, podr\u224? incloure la matr\u237?cula, en primer curs, del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, exclusivament als efectes de sol\u183?licitar l'exempci\u243? total d'este i condicionada a la resoluci\u243? favorable de l'exempci\u243? total del m\u242?dul.\par La matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia podr\u224? incloure la matr\u237?cula del m\u242?dul de FCT condicionada al que disposa la normativa vigent. Aix\u237? mateix podr\u224? incloure la matr\u237?cula condicionada d'aquells m\u242?duls, superats i acreditats en altres ensenyances, que la normativa vigent establisca com susceptibles de convalidaci\u243? fins a la resoluci\u243? favorable d'esta convalidaci\u243? i la seua inclusi\u243? en l'expedient de l'alumnat. En cas de resoluci\u243? desfavorable la matr\u237?cula no ser\u224? confirmada i l'alumnat haur\u224? de participar en el seg\u252?ent proc\u233?s d'admissi\u243? que es convoque per a l'admissi\u243? en estos m\u242?duls.\par Les activitats del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball nom\u233?s podran realitzar-se dos vegades, preferentment la segona en un centre de treball distint de la primera.\par La no-presentaci\u243? a una convocat\u242?ria, sense la ren\u250?ncia pr\u232?via a esta segons el que establix l'apartat tretze; constar\u224? com a no avaluat/no avaluada i ser\u224? computada als efectes de la limitaci\u243? indicada.\par \par 2. L'alumnat que haja esgotat el nombre de convocat\u242?ries establides podr\u224? optar a les seg\u252?ents alternatives per a superar els diferents m\u242?duls pendents:\par a) Realitzaci\u243? de les proves lliures per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional que anualment es convoquen.\par b) Matriculaci\u243? en l'oferta semipresencial o a dist\u224?ncia que per a cada curs escolar s'oferisca.\par c) Sol\u183?licitud de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria o de gr\u224?cia davant de la direcci\u243? territorial d'educaci\u243? corresponent. \par 3. Convocat\u242?ries ordin\u224?ries:\par Es realitzaran quan finalitze el tercer trimestre del curs acad\u232?mic per als m\u242?duls del primer curs, tant dels cicles curts com dels de llarga duraci\u243?.\par Es realitzaran al finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, primer o segon trimestre, per als m\u242?duls del 2n curs dels cicles de llarga duraci\u243?.\par 4. Convocat\u242?ries extraordin\u224?ries:\par a) Es realitzaran despr\u233?s de la convocat\u242?ria ordin\u224?ria per als m\u242?duls pendents del primer curs, tant per als alumnes de primer com per als de segon curs amb m\u242?duls pendents de primer.\par \par b) Es realitzaran al finalitzar el tercer trimestre per als m\u242?duls pendents del segon curs en els cicles llargs.\par \par Catorze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula a inst\u224?ncia de l'interessat\par 1. L'alumnat o els seus representants legals tenen dret a l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula del curs, fet que implica la p\u232?rdua dels seus drets a l'ensenyan\u231?a, l'avaluaci\u243? i la qualificaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals en qu\u232? s'haja matriculat. \par 2. L'alumnat matriculat en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia podr\u224? sol\u183?licitar l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula del curs o b\u233? sol\u183?licitar l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula de m\u242?duls concrets. En ambd\u243?s casos perdr\u224? els seus drets a l'ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? dels corresponents m\u242?duls atenent la seua normativa espec\u237?fica.\par 3. Les sol\u183?licituds d'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula hauran de presentar-se per mitj\u224? del model de l'annex VII publicat en l'Orde 79/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, davant de la direcci\u243? del centre en qu\u232? l'alumne o alumna curse els estudis, amb una antelaci\u243?, almenys, de dos mesos respecte del final del per\u237?ode lectiu corresponent als m\u242?duls professionals que s'han d'impartir en el centre educatiu. \par Quan la matr\u237?cula nom\u233?s incloga el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, el m\u242?dul de Projecte en els cicles LOE, l'anul\u183?laci\u243? se sol\u183?licitar\u224? amb antelaci\u243? a l'inici d'estos. \par 4. La direcci\u243? del centre on l'alumne o alumna curse estudis resoldr\u224?, en el termini d'un mes, a comptar de l'endem\u224? de la presentaci\u243?, la sol\u183?licitud, si \u233?s el cas, o\u239?t l'equip docent i el departament d'orientaci\u243?, mitjan\u231?ant una resoluci\u243? que es comunicar\u224? a l'interessat o la interessada segons el model de l'annex VIII publicat en l'orde esmentada en el punt anterior. Una c\u242?pia d'esta resoluci\u243? s'adjuntar\u224? a l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna i es notificar\u224?, si \u233?s el cas, al centre p\u250?blic al qual est\u224? adscrit el centre privat. El silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter estimatori. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria cal interposar un recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial d'educaci\u243? corresponent, en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la notificaci\u243?, la resoluci\u243? del qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par \par 5. L'alumnat a qui es concedisca l'anul\u183?laci\u243? no ser\u224? incl\u242?s en les actes d'avaluaci\u243? i, en conseq\u252?\u232?ncia, no se li computaran les convocat\u242?ries a les quals li haja donat dret la matr\u237?cula. A m\u233?s, l'alumnat que cursa les ensenyances en un centre sostingut amb fons p\u250?blics, perdr\u224? el dret de reserva de la pla\u231?a per a posteriors cursos acad\u232?mics, per la qual cosa, si desitja continuar en el futur estos estudis, haur\u224? de conc\u243?rrer novament al procediment general d'admissi\u243? que s'establisca.\par \par 6. L'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula \u233?s independent de la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries concretes de m\u242?duls que puguen sol\u183?licitar-se, sense que la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries implique la ren\u250?ncia de la matr\u237?cula.\par El contingut d'este apartat s'establix sense perju\u237? del que disposa la normativa vigent d'avaluaci\u243? i respecte a la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries de m\u242?duls professionals per determinades circumst\u224?ncies personals establida en l'apartat setze. \par \par Quinze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia\par 1. En r\u232?gim presencial, l'assist\u232?ncia a les activitats de formaci\u243? i, en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, l'assist\u232?ncia a les tutories col\u183?lectives, la realitzaci\u243? de les activitats d'autoaprenentatge, l'acc\u233?s regular a l'aula virtual o la participaci\u243? en els f\u242?rums s\u243?n la condici\u243? necess\u224?ria que, amb car\u224?cter general, mant\u233? vigent la matr\u237?cula en el cicle formatiu. \par En r\u232?gim presencial, ser\u224? necess\u224?ria l'assist\u232?ncia almenys al 85% de les classes i activitats previstes en cada m\u242?dul.\par En r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia ser\u224? necess\u224?ria l'assist\u232?ncia almenys al 85% respecte del percentatge de presencialitat que estiga establit en els m\u242?duls per als quals esta s'exigisca.\par 2. En el per\u237?ode que transc\u243?rrega des de l'inici del curs escolar fins a la finalitzaci\u243? del mes d'octubre, quan un alumne o alumna acumule un nombre de faltes d'assist\u232?ncia injustificades, o amb justificaci\u243? improcedent, igual o superior al que establix l'apartat seg\u252?ent, el director o directora del centre, a proposta del tutor o tutora del grup d'alumnes, acordar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula que s'haja formalitzat.\par \par 3. Junt amb els documents de matr\u237?cula el centre expedir\u224? una comunicaci\u243? a l'alumnat o als seus representants legals, en cas de menors d'edat, del nombre de faltes no justificades que determina l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula per inassist\u232?ncia de cada m\u242?dul. En la comunicaci\u243? s'indicar\u224? de forma expressa els efectes que la no-justificaci\u243? de les faltes pot tindre respecte a la vig\u232?ncia de la matr\u237?cula, aix\u237? com el l\u237?mit establit per a la seua anul\u183?laci\u243?. L'alumnat o els seus representants legals firmaran l'acceptaci\u243? d'estes condicions. Aix\u237? mateix, a l'inici de les activitats lectives, el tutor o la tutora ha d'informar l'alumnat del que disposa este apartat.\par 4. El nombre de faltes no justificades, o amb justificaci\u243? improcedent, que determina l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula prevista en l'apartat anterior ser\u224? el que equivalga al 15 per 100 de les hores de formaci\u243? en el centre educatiu que corresponguen al total dels m\u242?duls en qu\u232? l'alumnat es trobe matriculat, excloent-hi els m\u242?duls professionals m\u242?duls en qu\u232? l'alumnat es trobe matriculat, excloent-hi els m\u242?duls professionals pendents de cursos anteriors, si els hi ha, i els que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? o ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria. Aix\u237? mateix, ser\u224? causa d'esta anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula la inassist\u232?ncia no justificada de l'alumne o alumna a les activitats formatives durant un per\u237?ode de deu dies lectius consecutius.\par 5. L'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula de l'alumne o alumna en el cicle formatiu per les causes establides en este apartat s'ajustar\u224? al procediment seg\u252?ent:\par a) Aconseguit el l\u237?mit del 15 per 100 de faltes o complits els deu dies lectius d'inassist\u232?ncia continuada sense justificar o amb justificaci\u243? improcedent, el director o directora del centre comunicar\u224? a l'alumne o als seus representants legals l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula per inassist\u232?ncia, despr\u233?s del tr\u224?mit previ d'audi\u232?ncia a l'interessat en el termini de dos dies h\u224?bils. \par b) La resoluci\u243? adoptada podr\u224? ser recorreguda en al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial d'educaci\u243? corresponent en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la notificaci\u243?. La seua resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par c) Una c\u242?pia de la resoluci\u243? de l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula s'adjuntar\u224? a l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna. \par d) En el cas d'alumnat de centres privats o privats concertats, les comunicacions seran realitzades pel director o directora del centre p\u250?blic a petici\u243? del director o directora del centre privat o privat concertat adscrit, una vegada comprovat que s'han dut a terme els tr\u224?mits previstos en este apartat.\par e) Les comunicacions s'efectuaran de manera que quede const\u224?ncia documentada o justificant de recepci\u243? d'estes.\par 6. Als efectes del que preveu este apartat, es consideren faltes justificades les abs\u232?ncies derivades de malaltia o accident de l'alumne, atenci\u243? a familiars o qualsevol altra circumst\u224?ncia extraordin\u224?ria apreciada pel director o directora del centre on cursa els estudis.\par \par L'alumne o alumna aportar\u224? la documentaci\u243? que justifique degudament la causa de les abs\u232?ncies.\par 7. L'alumne o alumna la matr\u237?cula del qual siga anul\u183?lada per inassist\u232?ncia perdr\u224? la condici\u243? d'alumne o alumna del cicle formatiu i, en conseq\u252?\u232?ncia, no ser\u224? incl\u242?s en les actes d'avaluaci\u243? final. A m\u233?s, en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics, perdr\u224? el dret de reserva de pla\u231?a com a alumne repetidor o alumna repetidora, i si desitja continuar en el futur les esmentades ensenyances haur\u224? de conc\u243?rrer novament al proc\u233?s general d'admissi\u243? que estiga establit. \par 8. Quan la superaci\u243? del 15% d'hores d'inassist\u232?ncia, injustificades o amb justificaci\u243? insuficient, o de 10 dies lectius consecutius siga despr\u233?s del mes d'octubre tamb\u233? s'acordar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula excepte en cas que no existisca oferta p\u250?blica del cicle formatiu en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia a la prov\u237?ncia, i en este cas este alumnat perdr\u224? el dret a l'avaluaci\u243? cont\u237?nua i nom\u233?s podr\u224? presentar-se a l'avaluaci\u243? final dels m\u242?duls corresponents. \par \par 9. Els centres establiran el procediment per mitj\u224? del qual es registraran les faltes d'assist\u232?ncia a les activitats de formaci\u243? que es desenrotllen en el centre educatiu. \par \par Setze. Ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria\par 1. A fi de no esgotar el l\u237?mit de les convocat\u242?ries establides per als m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu, l'alumnat o els seus representants legals podran renunciar a l'avaluaci\u243? i la qualificaci\u243? d'una o les dos convocat\u242?ries del curs acad\u232?mic de tots o algun dels m\u242?duls, sempre que conc\u243?rrega alguna de les seg\u252?ents circumst\u224?ncies:\par \par a) Malaltia prolongada o accident de l'alumne o alumna.\par b) Obligacions de tipus personal o familiar apreciades per l'equip directiu del centre que condicionen o impedisquen la normal dedicaci\u243? a l'estudi.\par c) Exercici d'un lloc de treball.\par d) Maternitat o paternitat, adopci\u243? o acolliment.\par e) Altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que revisten car\u224?cter excepcional.\par La sol\u183?licitud perqu\u232? s'admeta la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria es presentar\u224?, segons el model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, amb una antelaci\u243? m\u237?nima d'un mes a la data de l'avaluaci\u243? final del m\u242?dul o els m\u242?duls afectats per la ren\u250?ncia. \par \par El director o directora del centre p\u250?blic on conste l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna resoldr\u224? la petici\u243? en el termini m\u224?xim de deu dies h\u224?bils; incorporar\u224? una c\u242?pia a este expedient i ho comunicar\u224? a l'interessat o interessada i el silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter desestimatori. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria, que ser\u224? motivada, cabr\u224? interposar un recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial d'educaci\u243? corresponent, en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la notificaci\u243?, la resoluci\u243? del qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par \par 2. Amb el mateix fi, quan es produ\u239?sca alguna de les circumst\u224?ncies descrites en l'apartat anterior, l'alumnat o els seus representants legals podran renunciar a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d'una o les dos convocat\u242?ries previstes per al m\u242?dul de FCT.\par La ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? en alguna convocat\u242?ria del m\u242?dul de FCT implica, al seu torn, la ren\u250?ncia en la mateixa convocat\u242?ria a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte, si \u233?s el cas.\par La sol\u183?licitud perqu\u232? s'admeta esta ren\u250?ncia es podr\u224? efectuar durant tot el per\u237?ode previst per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT. El director o directora del centre p\u250?blic on conste l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna resoldr\u224? la petici\u243? en el termini de cinc dies h\u224?bils i incorporar\u224? una c\u242?pia de la resoluci\u243? a este expedient. \par \par Quan la resoluci\u243? adoptada siga favorable, si l'alumne o alumna disposa d'una nova convocat\u242?ria per al m\u242?dul de FCT en el mateix curs acad\u232?mic, l'equip docent podr\u224? decidir si les hores efectuades fins al moment de la concessi\u243? de la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria, amb un m\u237?nim de 100, se li comptabilitzen com a realitzades i, en conseq\u252?\u232?ncia, nom\u233?s ha de dur a terme les hores que falten fins a completar les assignades a l'esmentat m\u242?dul professional. Tamb\u233? l'equip docent pot prendre esta decisi\u243? si la seg\u252?ent convocat\u242?ria de qu\u232? dispose l'alumne o alumna correspon a un curs acad\u232?mic posterior i es matricula en el mateix centre educatiu; si continua els estudis en un altre centre, ha de realitzar novament el total d'hores atribu\u239?t al m\u242?dul de FCT.\par \par 3. Quan les activitats de recuperaci\u243? d'un m\u242?dul professional qualificat negativament en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria no puguen efectuar-se en per\u237?ode lectiu, el professor o professora responsable d'este m\u242?dul far\u224? constar si considera que l'alumne o alumna est\u224? en condicions de realitzar aut\u242?nomament les activitats planificades i afrontar amb possibilitats d'\u232?xit l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria. Si no \u233?s aix\u237?, l'alumne o alumna podr\u224? decidir la seua presentaci\u243? a la prova de l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria o, a fi de no esgotar el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries establides, renunciar per una sola vegada a la convocat\u242?ria. \par \par 4. Les raons que s'al\u183?leguen per a la ren\u250?ncia han de justificar-se sempre documentalment.\par \par D\u232?sset. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria\par 1. Els o les alumnes que no superen algun m\u242?dul professional en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria disposaran en el mateix curs escolar d'una convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de recuperaci\u243?.\par 2. A fi de facilitar a l'alumnat la recuperaci\u243? dels aprenentatges en els m\u242?duls professionals que no haja superat, el professor o la professora de cada m\u242?dul professional, organitzar\u224? un programa de recuperaci\u243? que contindr\u224? les activitats, el moment de la seua realitzaci\u243? i la seua avaluaci\u243?. Les activitats que ha de realitzar l'alumne o l'alumna per a superar les dificultats que van ocasionar la qualificaci\u243? negativa del m\u242?dul corresponent podran consistir en exercicis escrits o orals, realitzaci\u243? de treballs i pr\u224?ctiques, presentaci\u243? de tasques incloses en el programa de recuperaci\u243? o altres que estime convenients seguint els criteris establits per l'equip docent en la concreci\u243? curricular de cada cicle formatiu inclosa en el projecte educatiu o, si \u233?s el cas, en la programaci\u243? general anual (PGA) del centre i en les respectives programacions docents. \par 3. El programa de recuperaci\u243? es dissenyar\u224? de forma diferenciada segons els per\u237?odes o moments d'aplicaci\u243?, que podran ser els seg\u252?ents:\par a) Programa de recuperaci\u243? de m\u242?duls no superats en l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria del primer curs. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l'alumnat el realitze durant el per\u237?ode estival, sense assistir a classes ni a tutories per\u242? disposant de l'orientaci\u243? pr\u232?via del professorat.\par b) Programa de recuperaci\u243? dels m\u242?duls professionals no superats en l'avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria del primer curs. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l'alumnat el puga realitzar simult\u224?niament als m\u242?duls de segon curs, tenint en compte que no es garantir\u224? la seua assist\u232?ncia a les classes del m\u242?dul o m\u242?duls pendents.\par c) Programa de recuperaci\u243? dels m\u242?duls professionals de segon curs no superats despr\u233?s de l'avaluaci\u243? final que se celebre pr\u232?viament a l'inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball. Este programa incorporar\u224? les activitats que l'alumnat realitzar\u224? durant el tercer trimestre de l'any acad\u232?mic, amb doc\u232?ncia directa per part del professorat responsable de cada m\u242?dul professional.\par d) Programa de recuperaci\u243? de m\u242?duls no superats que es compatibilitzar\u224? amb la realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i/o de Projecte. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l'alumnat el realitze simult\u224?niament, compatibilitzant l'assist\u232?ncia a classes i/o disposant de tutories i orientaci\u243? del professorat corresponent.\par 4. Quan les activitats de recuperaci\u243? d'un m\u242?dul professional qualificat negativament en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria no puguen efectuar-se en per\u237?ode lectiu, el professor o professora responsable d'este m\u242?dul far\u224? constar si considera que l'alumne o alumna est\u224? en condicions de realitzar aut\u242?nomament les activitats planificades i afrontar amb possibilitats d'\u232?xit l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria. Si no \u233?s aix\u237?, l'alumne o alumna podr\u224? decidir la seua presentaci\u243? a la prova de l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria o, a fi de no esgotar el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries establides, renunciar per una sola vegada a la convocat\u242?ria. \par \par Les raons que s'al\u183?leguen per a la ren\u250?ncia han de justificar-se sempre documentalment.\par \par D\u237?huit. Promoci\u243? a segon curs. Cicles llargs\par Si al finalitzar la convocat\u242?ria ordin\u224?ria l'alumnat t\u233? pendents de superaci\u243? m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals no siga superior a 240 hores o el 20% de la duraci\u243? dels m\u242?duls del corresponent bloc en l'horari especial nocturn, podr\u224? accedir al curs seg\u252?ent. L'avaluaci\u243? dels m\u242?duls pendents corresponents es realitzar\u224? en la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria atenent el programa de recuperaci\u243? proposat.\par \par Si al finalitzar la convocat\u242?ria ordin\u224?ria els m\u242?duls no superats sumen m\u233?s de 240 hores, l'equip docent proposar\u224? a l'alumnat repetir de forma presencial els m\u242?duls pendents o accedir a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria i s'indicar\u224? en l'acta corresponent.\par En cas que l'equip docent haja proposat la repetici\u243? dels m\u242?duls pendents, la no-presentaci\u243? a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria no comptar\u224? als efectes de les limitacions indicades en el punt deu. Si despr\u233?s de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria les hores lectives dels m\u242?duls pendents sumen m\u233?s de 240 hores o el 20% de la duraci\u243? dels m\u242?duls del corresponent bloc en l'horari especial nocturn, l'alumnat haur\u224? de cursar-los novament i no se li permetr\u224? l'acc\u233?s a segon curs.\par \par Si, al contrari, els m\u242?duls pendents sumen 240 hores o el 20% de la duraci\u243? dels m\u242?duls del corresponent bloc en l'horari especial nocturn o menys, l'alumne promociona a segon curs i haur\u224? de realitzar les activitats de recuperaci\u243? que per als dits m\u242?duls programe l'equip docent.\par \par \par D\u232?nou. Promoci\u243? i perman\u232?ncia en els cicles formatius en horari especial, nocturn\par En les ensenyances de Formaci\u243? Professional que s'impartisquen en horari especial, nocturn, en r\u232?gim presencial, amb car\u224?cter general caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'apartat d\u237?huit per a la promoci\u243? i la perman\u232?ncia en el cicle formatiu.\par Excepcionalment, en les ensenyances cursades en horari especial, nocturn, l'alumnat els m\u242?duls pendents dels quals sumen m\u233?s de 240 hores, si l'equip docent aix\u237? ho aconsella, tamb\u233? podr\u224? matricular-se i cursar m\u242?duls professionals que s'impartixen en el segon curs o en el bloc seg\u252?ent, fins a un l\u237?mit m\u224?xim de 540 hores entre els pendents i els de nova matriculaci\u243?.\par \par Vint. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT \par 1. Per a l'acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT caldr\u224? ajustar-se al que ha disposat, amb car\u224?cter general, l'Orde 77/2010, de 27 d'agost, (DOGV de 3 de setembre), de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les Ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT, l'alumnat haur\u224? d'haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par 2. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT en els cicles curts LOGSE.\par \par El m\u242?dul professional de FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar, per la qual cosa l'alumnat haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula d'este m\u242?dul. No obstant aix\u242?, la matr\u237?cula en cicles de curta duraci\u243? establits a l'empara de la LOGSE podr\u224? incloure, en primer curs, la matr\u237?cula del m\u242?dul professional de FCT, exclusivament als efectes de sol\u183?licitar l'exempci\u243? total d'este i condicionada a la resoluci\u243? favorable de l'exempci\u243? total del m\u242?dul.\par No obstant aix\u242?, l'alumnat que tinga pendent de superaci\u243? un o m\u233?s m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior a 240 hores o el 20% de la duraci\u243? dels m\u242?duls del corresponent bloc en l'horari especial nocturn podr\u224? accedir o no al m\u242?dul professional de FCT en funci\u243? de la decisi\u243? de l'equip docent:\par a) Si se l'autoritza l'acc\u233?s a la FCT, haur\u224? de presentar-se per a recuperar els m\u242?duls pendents. Per aix\u242?, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT haur\u224? de compatibilitzar-la amb l'assist\u232?ncia a classe i/o el seguiment de les activitats de recuperaci\u243? que s'establisquen.\par L'alumnat formalitzar\u224? la matr\u237?cula dels m\u242?duls pendents i del m\u242?dul professional de FCT.\par b) Si l'equip docent no autoritza a l'alumne o alumna l'acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT, haur\u224? de repetir com a alumnat escolaritzat el m\u242?dul o m\u242?duls pendents, i es matricular\u224? nom\u233?s d'estos m\u242?duls.\par \par \par Vint-i-u. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT en els cicles llargs\par \par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT, l'alumnat haur\u224? d'haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu a excepci\u243? del m\u242?dul de Projecte en cicles LOE.\par El m\u242?dul professional de FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar a partir dels mesos de gener o abril, segons es tracte de cicles llargs amb un o dos trimestres en el centre educatiu, respectivament, i una vegada realitzada l'avaluaci\u243? dels m\u242?duls impartits en el centre educatiu. Esta avaluaci\u243? no podr\u224? celebrar-se abans de l'\u250?ltima setmana lectiva del mes de desembre o de l'\u250?ltima setmana lectiva del mes de mar\u231?, respectivament, una vegada finalitzades les accions formatives i impartides les hores curriculars corresponents a estos m\u242?duls.\par \par Despr\u233?s de l'avaluaci\u243? de desembre o mar\u231?, l'equip docent decidir\u224? si l'alumnat que t\u233? pendents m\u242?duls, incloent-hi els possibles de primer, accedix o no al m\u242?dul professional de FCT, aplicant els mateixos criteris del punt anterior.\par \par Vint-i-dos. Exempci\u243? del m\u242?dul de FCT\par 1. Podr\u224? determinar-se l'exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional de FCT per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral, sempre que s'acredite, almenys, un any a temps complet o el seu equivalent a temps parcial, d'experi\u232?ncia relacionada amb els estudis professionals que permeten demostrar l'adquisici\u243? de les capacitats corresponents al m\u242?dul professional de FCT. \par 2. L'alumnat que per la seua experi\u232?ncia laboral considere que t\u233? superats els objectius, expressats en termes de capacitats terminals (LOGSE) o resultats d'aprenentatge (LOE), del m\u242?dul professional de FCT, podr\u224? sol\u183?licitar la seua exempci\u243? despr\u233?s de formalitzar la matr\u237?cula d'este o fora del per\u237?ode de matr\u237?cula, sempre amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 30 dies h\u224?bils a l'inici previst de les pr\u224?ctiques. \par 3. Qui sol\u183?licite l'exempci\u243? haur\u224? de presentar en la secretaria del centre docent la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Sol\u183?licitud dirigida al titular o a la titular de la direcci\u243? del centre docent, degudament omplida segons el model oficial. Si es tracta d'un alumne o alumna amb matr\u237?cula en un centre docent de titularitat privada ha de dirigir la sol\u183?licitud al titular o a la titular de la direcci\u243? del centre p\u250?blic a qu\u232? estiga adscrit amb la comunicaci\u243? pr\u232?via a la direcci\u243? del centre en qu\u232? es trobe matriculat o matriculada. \par b) Acreditaci\u243? de tindre experi\u232?ncia laboral almenys d'un any a temps complet o el seu equivalent a temps parcial, relacionada amb el cicle formatiu que es cursa, que es justificar\u224? aportant de manera acumulativa els documents seg\u252?ents: \par - Certificat de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la mutualitat laboral a qu\u232? estiga afiliat o afiliada, on conste l'empresa, la categoria laboral, el grup de cotitzaci\u243? i el per\u237?ode de contractaci\u243?, o si \u233?s el cas, el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el r\u232?gim especial de treballadors aut\u242?noms, o sin\u243? en qualsevol altre mitj\u224? de prova adm\u233?s en dret. \par   \par - Certificaci\u243? de les empreses on haja adquirit l'experi\u232?ncia laboral, en la qual conste espec\u237?ficament la duraci\u243? del contracte, les activitats exercides i el per\u237?ode de temps en qu\u232? s'ha realitzat l'activitat. En el cas de treballadors o treballadores per compte propi, certificaci\u243? d'alta en el cens d'obligats tributaris, aix\u237? com la declaraci\u243? de l'interessat o interessada de les activitats m\u233?s representatives.\par - Quan les empreses o entitats a qu\u232? es fa refer\u232?ncia en el par\u224?graf anterior hagen cessat en la seua activitat i siga impossible obtindre les certificacions mencionades anteriorment, l'alumne o alumna aportar\u224? la documentaci\u243? que acredite el cessament de l'activitat de l'empresa o entitat, junt amb una declaraci\u243? jurada on es descriguen les activitats exercides en esta empresa o entitat.\par 4. La direcci\u243? del centre docent p\u250?blic que corresponga resoldr\u224? sobre la concessi\u243? o no de l'exempci\u243? total o parcial amb un informe previ de l'equip docent del grup del centre p\u250?blic o del centre privat adscrit, expedit despr\u233?s de l'an\u224?lisi de la documentaci\u243? aportada i a la vista dels criteris establits a este efecte en la concreci\u243? curricular corresponent d'acord amb els models oficials publicats per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par 5. L'acord de concessi\u243? o no de l'exempci\u243? total o parcial es comunicar\u224? fefaentment per escrit a la persona sol\u183?licitant.\par 6. Una vegada concedida l'exempci\u243? es registrar\u224? en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna als efectes de certificaci\u243? acad\u232?mica i una c\u242?pia de l'acord de concessi\u243? de l'exempci\u243? total o parcial s'adjuntar\u224? a l'esmentat expedient acad\u232?mic.\par \par \par Vint-i-tres. Tipus d'exempci\u243? i efectes\par 1. Les exempcions podran ser totals o parcials.\par 2. L'exempci\u243? total \u233?s aquella que s'atorga a l'alumnat que haja acreditat la capacitaci\u243? suficient, almenys, del 85% de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu. L'alumnat no cursar\u224? el m\u242?dul professional de FCT i en el seu expedient acad\u232?mic i actes d'avaluaci\u243? constar\u224? com a exempt del m\u242?dul professional de FCT. \par \par 3. L'exempci\u243? parcial \u233?s aquella que s'atorga a l'alumnat que haja acreditat la capacitaci\u243? suficient de part de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu que no arribe al llindar del 85% d'estes. L'alumnat nom\u233?s realitzar\u224? les activitats que condu\u239?xen a l'adquisici\u243? de les capacitats terminals (LOGSE) o resultats d'aprenentatge (LOE) no adquirides. \par \par Vint-i-quatre. Per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT\par El m\u242?dul de FCT es realitzar\u224?, amb car\u224?cter general, al final del cicle formatiu i en calendari escolar lectiu.\par La realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT en per\u237?ode extraordinari requerir\u224? l'autoritzaci\u243? expressa de la Inspecci\u243? Educativa, que resoldr\u224? i notificar\u224? al centre educatiu i a la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional. \par L'alumnat matriculat en horari especial, nocturn, que haja de realitzar el m\u242?dul professional de FCT podr\u224? completar-lo durant dos cursos acad\u232?mics consecutius.\par \par Vint-i-cinc. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT\par 1. Es podr\u224? sol\u183?licitar la realitzaci\u243? o la finalitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT en per\u237?odes de car\u224?cter extraordinari per causes objectives com puga ser la falta de llocs formatius, l'estacionalitat del sector, la interrupci\u243? del per\u237?ode de pr\u224?ctiques o qualsevol altra que fa\u231?a impossible la completa realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques en el per\u237?ode ordinari, disposant, en tot cas, del consentiment del tutor o tutora i de l'alumnat afectat.\par 2. Es considera per\u237?ode extraordinari la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques:\par \par a) Amb anterioritat a la finalitzaci\u243? i avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls formatius a excepci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte en els cicles formatius de grau superior.\par b) Durant el mes d'agost.\par c) En per\u237?odes escolars no lectius.\par d) Durant els caps de setmana o festes laborals a excepci\u243? de les fam\u237?lies professionals d'Hostaleria i Turisme, Activitats F\u237?siques i Esportives, Ind\u250?stries Aliment\u224?ries, Sanitat, Servicis Socioculturals i a la Comunitat, Imatge Personal, Comer\u231? i M\u224?rqueting i Activitats Maritimopesqueres per a l'Alumnat Embarcat.\par 3. Per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT en per\u237?odes extraordinaris es requerir\u224? l'autoritzaci\u243? de la Inspecci\u243? Educativa, a petici\u243? de la direcci\u243? del centre i a inst\u224?ncia de l'equip docent, a l'efecte de la qual haur\u224? d'incloure's una justificaci\u243? raonada, el calendari i horaris proposats, i els mecanismes per al seguiment i el control tutorial. No obstant aix\u242?, en el cas de realitzar el m\u242?dul professional de FCT en les vacacions de Pasqua o Nadal, caps de setmana o festes laborals, no ser\u224? necess\u224?ria l'autoritzaci\u243? pr\u232?via i ser\u224? suficient la comunicaci\u243? pr\u232?via a la Inspecci\u243? Educativa.\par La sol\u183?licitud del per\u237?ode extraordinari haur\u224? de formular-se, almenys, 30 dies h\u224?bils abans de la data per a la qual se sol\u183?licita l'autoritzaci\u243?.\par En cap cas es podr\u224? comen\u231?ar sense la corresponent autoritzaci\u243? expressa de la corresponent inspecci\u243? educativa, que resoldr\u224? i notificar\u224? al centre educatiu i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional la resoluci\u243? d'autoritzaci\u243?.\par La sol\u183?licitud extempor\u224?nia determinar\u224? la no-autoritzaci\u243? de la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT en per\u237?ode extraordinari.\par \par Vint-i-sis. Matr\u237?cula i promoci\u243? al m\u242?dul professional de FCT en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia \par 1. Per a accedir al m\u242?dul de FCT en els centres p\u250?blics caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? final quarta de l'Orde 33, de 18 de maig, modificaci\u243? dels articles 6 i 10 de l'Orde de 4 de juliol 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana en la seua redacci\u243? donada en la disposici\u243? final primera de l'Orde 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i l'organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana que determina el seg\u252?ent:\par a) Proc\u233?s d'admissi\u243? i matr\u237?cula \par Per a l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula de l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent respecte d'aix\u242?.\par Els candidats admesos formalitzaran la seua matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagen sigut admesos dels relacionats en la seua sol\u183?licitud, fins a un m\u224?xim de 1000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d'oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d'altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte es podr\u224? realitzar quan l'alumne o alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? d'esta at\u233?s el que disposa l'article 10. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par b) Avaluaci\u243?, promoci\u243?, certificacions i titulaci\u243? de l'alumnat en el seu apartat Acc\u233?s al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball: \par b.1. Per a accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball caldr\u224? ajustar-se al que ha disposat amb car\u224?cter general la normativa vigent.\par b.2. L'alumnat amb tots els m\u242?duls aprovats en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? ordin\u224?ria pr\u232?via a l'inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, podr\u224? confirmar la matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i de Projecte en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent o podr\u224? sol\u183?licitar el trasllat de matr\u237?cula a un altre centre educatiu on s'impartisca este cicle formatiu.\par \par b.3. L'alumnat amb m\u242?duls pendents de superaci\u243? del total del cicle formatiu la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior a 240 hores podr\u224? accedir o no en funci\u243? de la decisi\u243? de l'equip docent adoptada de forma col\u183?legiada i, si no n'hi ha, per majoria simple amb vot de qualitat del tutor o tutora del cicle formatiu en cas d'empat. Quan la decisi\u243? de l'equip docent siga favorable l'alumnat haur\u224? de confirmar la matr\u237?cula i cursar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte, en el centre educatiu on curse la resta dels m\u242?duls pendents del cicle corresponent. \par b.4. L'alumnat que es trobe en condicions de sol\u183?licitar l'exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224? confirmar la matr\u237?cula d'este m\u242?dul i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. En cas de resoluci\u243? favorable d'exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se d'este m\u242?dul en el mateix centre que ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu. \par b.5. En cas de resoluci\u243? favorable d'exempci\u243? parcial podr\u224? confirmar la matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se d'este m\u242?dul en el mateix centre que ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par b.6. A fi de facilitar l'assist\u232?ncia i adaptar l'horari en el centre de treball a les necessitats i disponibilitat de l'alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral i personal, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball a les especials caracter\u237?stiques de l'alumnat de r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par b.7. En el seguiment del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, col\u183?laborar\u224? amb el tutor de Formaci\u243? en Centres de Treball del cicle corresponent en r\u232?gim presencial el professorat que quede alliberat d'hores de doc\u232?ncia del centre educatiu. \par b.8. En el centre espec\u237?fic d'educaci\u243? a dist\u224?ncia, CEED, el seguiment del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul Projecte ser\u224? realitzat pel tutor del grup amb la col\u183?laboraci\u243? del professorat que quede alliberat d'hores de doc\u232?ncia quan impartisca m\u242?duls de segon que finalitzen en el primer o segon trimestre del curs escolar.\par 2. Per a accedir al m\u242?dul de FCT en els centres privats caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? final quinta. Modificaci\u243? dels articles 9 i 13 de l'Orde de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'autoritzaci\u243? i l'organitzaci\u243? de les ensenyances de cicles formatius de Formaci\u243? Professional inicial en la modalitat presencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana de l'Orde 33, de 18 de maig, que determina el seg\u252?ent:.\par a) Proc\u233?s d'admissi\u243? i matr\u237?cula: \par Els candidats admesos formalitzaran la seua matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagen sigut admesos, fins a un m\u224?xim de 1000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d'oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d'altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, es pot realitzar quan l'alumne o alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? d'esta atenent el que disposa l'article 13. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par b) Acc\u233?s al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) \par Per a accedir al m\u242?dul de FCT s'atendr\u224?, amb car\u224?cter general, al que disposa la normativa vigent per a r\u232?gim presencial.\par La matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia del m\u242?dul de FCT es podr\u224? realitzar quan l'alumne o l'alumna hagen superat almenys 800 hores abans del per\u237?ode de matriculaci\u243? i condicionada als sup\u242?sits seg\u252?ents: \par b.1. L'alumnat amb tots els m\u242?duls aprovats en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? ordin\u224?ria pr\u232?via a l'inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, podr\u224? confirmar la matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i de Projecte en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent.\par b.2. L'alumnat amb m\u242?duls pendents de superaci\u243? del total del cicle formatiu la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior a 240 hores podr\u224? accedir o no en funci\u243? de la decisi\u243? de l'equip docent adoptada de forma col\u183?legiada i, si no n'hi ha, per majoria simple amb vot de qualitat del tutor o tutora del cicle formatiu en cas d'empat. Quan la decisi\u243? de l'equip docent siga favorable, l'alumnat haur\u224? de confirmar la matr\u237?cula i cursar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, i si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte, en el centre educatiu on cursa la resta dels m\u242?duls pendents del cicle corresponent en el mateix r\u232?gim d'ensenyan\u231?a. \par \par b.3. L'alumnat que es trobe en condicions de sol\u183?licitar l'exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224? confirmar la matr\u237?cula d'este m\u242?dul i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. En cas de resoluci\u243? favorable d'exempci\u243? total del m\u242?dul de FCT podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se d'este m\u242?dul en el mateix centre que ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu. \par b.4. En cas de resoluci\u243? favorable d'exempci\u243? parcial podr\u224? confirmar la matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se d'este m\u242?dul en el mateix centre i r\u232?gim en qu\u232? ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par b.5. A fi de facilitar l'assist\u232?ncia i adaptar l'horari en el centre de treball a les necessitats i disponibilitat de l'alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral i personal, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball a les caracter\u237?stiques especials de l'alumnat de r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par \par \par Vint-i-set. Documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par 1. D'acord amb l'apartat 7 de l'article 15 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, i l'Orde 79/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, els documents oficials del proc\u233?s d'avaluaci\u243? en les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu s\u243?n l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna, les actes d'avaluaci\u243? i els informes d'avaluaci\u243? individualitzats. Els informes d'avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics oficials s\u243?n els documents b\u224?sics que garantixen la mobilitat de l'alumnat. \par \par 1. Expedient acad\u232?mic de l'alumnat\par L'expedient acad\u232?mic haur\u224? d'incloure les dades d'identificaci\u243? del centre educatiu i de l'alumne o de l'alumna i la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d'avaluaci\u243?, aix\u237? com els seus antecedents acad\u232?mics i la informaci\u243? relativa als canvis de centre i de domicili. S'ajustar\u224? en el seu contingut i disseny al model de l'annex I de l'esmentada orde. \par En l'expedient acad\u232?mic quedar\u224? const\u224?ncia dels resultats de l'avaluaci\u243? amb indicaci\u243? expressa de la convocat\u242?ria, de les propostes de promoci\u243? i titulaci\u243? i, si \u233?s el cas, de l'entrega del certificat acad\u232?mic oficial a qu\u232? es referix el punt 4 d'este apartat. A l'expedient acad\u232?mic s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa dels requisits acad\u232?mics exigibles per a cursar les ensenyances de Formaci\u243? Professional i tota la documentaci\u243? que acredite les diverses circumst\u224?ncies acad\u232?miques de cada alumne o alumna.\par 2) Les actes d'avaluaci\u243?\par a) L'acta \u233?s el document fonamental en qu\u232? es deixa const\u224?ncia oficial de les qualificacions obtingudes per l'alumnat i es prendr\u224? com a referent per a omplir la resta de documents d'avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics. Els resultats de l'avaluaci\u243? es registraran en dos tipus d'actes:\par - Acta d'avaluaci\u243? final: Esta acta s'estendr\u224? per a registrar els resultats i les decisions preses en les sessions d'avaluaci\u243? final dels m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu.\par El model de l'annex II de l'Orde 79/2010, de 27 d'agost, ser\u224? utilitzat per a registrar les dades corresponents a les avaluacions de les convocat\u242?ries, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de cada curs escolar. Comprendr\u224? la relaci\u243? nominal de l'alumnat que compon el grup, junt amb les qualificacions dels m\u242?duls i les decisions de promoci\u243? al curs seg\u252?ent o al m\u242?dul de FCT.\par - Acta de qualificaci\u243? final del cicle formatiu: Es formalitzar\u224? esta acta, d'acord amb el model oficial publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, per a registrar les qualificacions i decisions acordades en les sessions d'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria i/o extraordin\u224?ria de cicle formatiu al terme de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte.\par \par b) Per a l'ompliment de les actes es tindr\u224? en compte el que preveu la normativa vigent sobre el registre de les qualificacions i les notacions literals que permeten reflectir les decisions preses en l'avaluaci\u243?. La seua impressi\u243? es realitzar\u224? a doble cara en els models corresponents.\par \par c) Els m\u242?duls professionals que corresponen a cicles formatius del cat\u224?leg de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional de la LOE han d'identificar-se en les caselles de les actes d'avaluaci\u243? amb les claus num\u232?riques que s'inclouen en l'orde de curr\u237?culum corresponent al t\u237?tol aprovat per a la seua implantaci\u243? a la Comunitat Valenciana. Les dites claus i els noms associats a estos es reflectiran en el revers de les actes.\par \par d) Les actes se segellaran i requeriran la firma aut\u242?grafa del professorat que ha intervingut en l'avaluaci\u243?, i anir\u224? acompanyada del nom i els cognoms dels firmants. En tots els casos es far\u224? constar el vistiplau del director o directora del centre.\par e) Els centres privats ompliran les actes i les entregaran en el centre p\u250?blic al qual es troben adscrits. El secretari o secret\u224?ria d'este centre, despr\u233?s de la seua revisi\u243? per a verificar que s'ajusta a la normativa, tornar\u224? al centre privat una fotoc\u242?pia segellada del document en qu\u232? far\u224? constar la seua conformitat.\par 3) Els informes d'avaluaci\u243? individualitzats\par Per a garantir la continu\u239?tat del proc\u233?s d'aprenentatge dels que es traslladen a un altre centre sense haver concl\u242?s el curs escolar, s'emetr\u224? un informe d'avaluaci\u243? individualitzat atenent el model de l'annex VI de l'Orde 79/2010, de 27 d'agost, elaborat i firmat pel tutor o la tutora, amb el vistiplau del director o de la directora del centre docent, a partir de les dades facilitades pel professorat dels m\u242?duls segons el model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? en qu\u232? es consignaran les dades seg\u252?ents:\par \par - Resultats parcials d'avaluaci\u243? dels m\u242?duls, en cas que s'hagen em\u233?s en eixe per\u237?ode. \par - Totes aquelles observacions que es consideren oportunes sobre el progr\u233?s general de l'alumne o de l'alumna.\par 4) El certificat acad\u232?mic oficial\par El certificat acad\u232?mic \u233?s el document oficial en qu\u232? es reflectixen les qualificacions obtingudes per l'alumnat fins a la data d'emissi\u243? de la certificaci\u243?. El certificat acad\u232?mic oficial podr\u224? reflectir estudis complets o incomplets i, en este cas, reflectir\u224? a m\u233?s el curs acad\u232?mic i el nombre de les convocat\u242?ries consumides, d'acord amb els models arreplegats com a annex III, IV i V de l'esmentada orde. \par \par El secretari o la secret\u224?ria del centre p\u250?blic ser\u224? responsable d'emetre les certificacions que se sol\u183?liciten en els models oficials segons es tracte, respectivament, d'estudis parcialment o completament superats. Els certificats s'imprimiran amb l'aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent, d'acord amb les seg\u252?ents caracter\u237?stiques:\par - Paper de 100 g/m\u178?, color blanc lliure de clor, grand\u224?ria DIN-A4.\par - En l'anvers tindr\u224?, en la part superior esquerra, el logotip de la Generalitat, i en la part superior dreta, el logotip de l'escut d'Espanya.\par \par 2. El director o la directora del centre on estiga matriculat l'alumne o l'alumna garantir\u224? per mitj\u224? de la seua firma aut\u242?grafa l'autenticitat i la integritat de les dades arreplegades en els documents oficials d'avaluaci\u243?.\par 3. En els documents oficials del proc\u233?s d'avaluaci\u243? constar\u224? la refer\u232?ncia a les normes que establixen el t\u237?tol i el curr\u237?culum del cicle formatiu corresponent.\par 4. La cust\u242?dia i arxiu dels expedients acad\u232?mics correspon als centres p\u250?blics tant de l'alumnat matriculat en el mateix centre com dels matriculats en els centres privats adscrits a este centre. El secretari o la secret\u224?ria del centre docent ser\u224? responsable del seu ompliment i de la seua cust\u242?dia. La centralitzaci\u243? electr\u242?nica d'estos es realitzar\u224? d'acord amb el procediment que es determine i amb el manual per a l'\u250?s de l'aplicaci\u243? corporativa a este efecte, sense que aix\u242? supose una subrogaci\u243? de les obligacions inherents als esmentats centres docents.\par \par Les direccions territorials d'Educaci\u243? adoptaran les mesures oportunes per a la seua conservaci\u243? i trasllat en el cas de supressi\u243? del centre.\par \par \par Vint-i-huit. Convalidacions\par 1. Les convalidacions entre m\u242?duls professionals de distints cicles formatius estan regulades per l'Orde de 20 de desembre de 2001 (BOE de 9 de gener de 2002), per la qual es determinen convalidacions d'estudis de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica derivada de la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, i per l'Orde ECD/1842/2002, de 9 de juliol (BOE del 19 de juliol), per la qual es rectifiquen errors advertits en l'Orde de 20 de desembre.\par 2. Els qui tinguen acreditada una unitat de compet\u232?ncia que forme part del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, per mitj\u224? de qualsevol altre t\u237?tol de Formaci\u243? Professional, certificat de professionalitat, o part d'estos o per mitj\u224? d'acreditaci\u243? parcial obtinguda a trav\u233?s del procediment que s'establisca en compliment del que disposa l'article 8.3 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, tindran convalidats els m\u242?duls professionals corresponents segons s'establisca en la norma que regule cada t\u237?tol.\par \par 3. Les convalidacions entre els m\u242?duls que pertanyen a cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional i les mat\u232?ries de Batxillerat s'establixen en l'annex IV del Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (BOE de 8 de maig), i en els corresponents annexos dels reials decrets dels t\u237?tols regulats a l'empara de la LOE.\par 4. La convalidaci\u243? de m\u242?duls professionals d'Angl\u233?s T\u232?cnic, de qualsevol cicle formatiu, que ser\u224? reconeguda per la direcci\u243? del centre docent on conste l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna, requerir\u224? la matriculaci\u243? pr\u232?via en este m\u242?dul professional i la presentaci\u243? d'una certificaci\u243? oficial per mitj\u224? de la qual s'acredite almenys una de les situacions seg\u252?ents:\par a) Tindre superat el mateix m\u242?dul professional en qualsevol altre cicle formatiu cursat en la Comunitat Valenciana, establit a l'empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?. \par b) Tindre superat el m\u242?dul professional d'Angl\u233?s T\u232?cnic d'un determinat curs en un cicle de grau superior, tindr\u224? efectes de convalidaci\u243? sobre el m\u242?dul d'Angl\u233?s T\u232?cnic del mateix curs de qualsevol cicle de grau mitj\u224?, cursat a la Comunitat, i establit a l'empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?. \par c) Acreditar el nivell de coneixement de llengua anglesa corresponent al nivell B1 del Marc Com\u250? Europeu de les Lleng\u252?es. Per a la seua acreditaci\u243? es requerir\u224? un certificat expedit per les escoles oficials d'idiomes o altres organismes oficials nacionals o estrangers.\par 5. Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? requeriran la matriculaci\u243? pr\u232?via en el cicle formatiu en un centre docent dependent de la Conselleria d'Educaci\u243?. \par L'alumne o alumna podr\u224? presentar, en el centre docent p\u250?blic on conste el seu expedient acad\u232?mic, la sol\u183?licitud de convalidaci\u243? en el model establit. El termini per a la presentaci\u243? de les sol\u183?licituds ser\u224? d'un mes a comptar de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de matr\u237?cula.\par A la petici\u243? s'adjuntar\u224? el certificat acad\u232?mic oficial dels estudis cursats o, si \u233?s el cas, el certificat de professionalitat, l'acreditaci\u243? parcial de les compet\u232?ncies adquirides a trav\u233?s de l'experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243? segons el que disposa l'article 8 de la Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional. El centre incorporar\u224? a l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna la c\u242?pia compulsada d'este document.\par \par 6. El director o directora del centre p\u250?blic on conste el seu expedient resoldr\u224? la petici\u243? d'acord amb el model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par Els m\u242?duls professionals i les mat\u232?ries de Batxillerat que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? es registraran en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat i en les actes d'avaluaci\u243? com a convalidat.\par 7. Per a la resta de convalidacions no previstes en els apartats precedents es tramitar\u224? la sol\u183?licitud al Ministeri d'Educaci\u243? conforme al procediment seg\u252?ent: \par a) L'alumne o alumna omplir\u224? la sol\u183?licitud, segons el model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, durant el primer mes del curs acad\u232?mic i la presentar\u224? en el centre p\u250?blic on es trobe el seu expedient acad\u232?mic, aportant la documentaci\u243? sobre la qual basa la seua petici\u243?.\par b) El director o directora del centre educatiu incorporar\u224? un certificat en qu\u232? es fa\u231?a constar que l'alumne o alumna est\u224? matriculat o matriculada en el cicle formatiu per al que sol\u183?licita la convalidaci\u243? i la remetr\u224? en el termini d'un mes al Ministeri d'Educaci\u243? per a la seua resoluci\u243?.\par Una vegada resolta la convalidaci\u243? per l'\u242?rgan competent, l'alumne o alumna haur\u224? de presentar esta resoluci\u243? en el centre educatiu on consta el seu expedient perqu\u232? tinga els efectes deguts.\par c) Fins que no es resolguen les peticions, l'alumnat haur\u224? d'assistir a les activitats de formaci\u243? dels m\u242?duls professionals la convalidaci\u243? dels quals ha sol\u183?licitat i no podr\u224? ser proposat per a realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball ni el de Projecte si no complixen els requisits exigibles per la normativa en vigor.\par d) Les resolucions es registraran per mitj\u224? de c\u242?pia o un altre procediment en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat. Els m\u242?duls convalidats es consignaran en els documents d'avaluaci\u243?.\par \par Vint-i-nou. Acc\u233?s a la universitat\par Respecte a l'acc\u233?s a la universitat caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 26 del Reial Decret 1892/2008, de 14 de novembre (BOE de 24.11.2008), pel qual es regulen les condicions per a l'acc\u233?s als ensenyaments universitaris oficials de grau i els procediments d'admissi\u243? a les universitats p\u250?bliques espanyoles en la seua redacci\u243? donada pel Reial Decret 558/2010, de 7 de maig (BOE 8.05.2010).\par Atenent la dita normativa, els centres educatius expediran la certificaci\u243? acad\u232?mica calculant la nota mitjana del cicle formatiu, NMC, expressada amb tres xifres decimals arredonides a la mil\u183?l\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima i en cas d'equidist\u224?ncia a la superior.\par L'adscripci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional a les branques de coneixement a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 26 del Reial Decret 1892/2009 s\u243?n les recollides en l'annex II de l'Orde EDU 3242/2010, de 9 de desembre (BOE de 17 de desembre), per la qual s'actualitzen els annexos del citat reial decret.\par L'alumnat de cicles formatius de Formaci\u243? Professional que desitge millorar la seua nota d'admissi\u243? podr\u224? presentar-se a la fase espec\u237?fica de les proves d'acc\u233?s a la universitat.\par \par Trenta. Fase espec\u237?fica de la prova d'acc\u233?s a la universitat, PAU\par \par La fase espec\u237?fica de la prova d'acc\u233?s a la universitat, PAU, que podran realitzar els qui estiguen en possessi\u243? d'un t\u237?tol de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional es regula per mitj\u224? de l'Orde EDU/3242/2010, de 9 de desembre (BOE de 17 de desembre), per la qual es determina el contingut d'esta fase espec\u237?fica.\par D'acord amb esta orde els estudiants de cicles formatius tindran la mateixa fase espec\u237?fica que els estudiants de Batxillerat, i tamb\u233? les mateixes ponderacions.\par En conseq\u252?\u232?ncia, l'alumnat de cicles formatius pot presentar-se a la prova PAU sense tindre el cicle acabat, d'acord amb les condicions que s'especifiquen en l'article 3 de l'esmentada orde. L'estudiant haur\u224? de justificar que t\u233? el cicle superior acabat en el moment de la preinscripci\u243? als estudis universitaris, per\u242? no necess\u224?riament en el moment de la matr\u237?cula en la prova PAU. Els centres expediran certificat de tots els m\u242?duls superats que componen el cicle formatiu a excepci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, el m\u242?dul de Projecte per a poder presentar-se a la prova PAU.\par \par La certificaci\u243? tindr\u224? el car\u224?cter de documentaci\u243? provisional, i no es podr\u224? sol\u183?licitar l'admissi\u243? als estudis universitaris de grau fins a la consecuci\u243? i entrega de la documentaci\u243? acreditativa d'estar en possessi\u243? del corresponent t\u237?tol.\par La nota d'acc\u233?s a una determinada titulaci\u243? universit\u224?ria es calcular\u224? amb la f\u243?rmula seg\u252?ent: \par Nota d'acc\u233?s a la titulaci\u243? = NMC + a x M1 + b x M2\par NMC \u233?s la nota mitjana del cicle formatiu, expressada amb tres xifres decimals.\par M1 i M2 s\u243?n les dos millors qualificacions, amb dos xifres decimals, de les dos assignatures de la fase espec\u237?fica que major qualificaci\u243? final d\u243?na despr\u233?s de la ponderaci\u243?. \par Les qualificacions de la fase espec\u237?fica nom\u233?s s'utilitzaran en les ponderacions si s\u243?n majors o iguals que 5.\par \par Trenta-u. T\u237?tols\par Conforme a l'article 8.1 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE 20 de juny), els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional i els Certificats de Professionalitat tenen car\u224?cter oficial i validesa en tot el territori nacional, i tindran els efectes que corresponga d'acord amb la normativa de la Uni\u243? Europea relativa al sistema general de reconeixement de la Formaci\u243? Professional en els estats membres de la Uni\u243? Europea. Estos t\u237?tols i certificats acrediten les corresponents qualificacions professionals als qui hagen obtingut i tinguen els corresponents efectes acad\u232?mics segons la legislaci\u243? aplicable.\par Per a l'expedici\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents a la Formaci\u243? Professional caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa per la qual es regula el procediment per a l'expedici\u243? dels t\u237?tols la gesti\u243? dels quals correspon a la Generalitat de la Comunitat Valenciana.\par \par \par Trenta-dos. Alumnat amb necessitats educatives especials\par \par De conformitat amb el que establix l'article 71 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, s'asseguren els recursos necessaris perqu\u232? els alumnes i les alumnes que requerisquen una atenci\u243? educativa diferent de l'ordin\u224?ria per presentar necessitats educatives especials puguen aconseguir el m\u224?xim desenrotllament possible de les seues capacitats.\par Per a donar resposta educativa adequada per a l'alumnat amb necessitats educatives especials en Formaci\u243? Professional, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV de 14 d'abril).\par \par Trenta-tres. Criteris per a l'elaboraci\u243? de plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional \par Per a l'elaboraci\u243? de les plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde 101/2010, de 27 de desembre (DOGV de 21 de gener de 2011), de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional que depenen de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? i en concret es tindr\u224? en compte el seg\u252?ent:\par 1. Tutors. Els tutors i les tutores de cada grup d'alumnes d'un cicle formatiu que s'impartisca en la modalitat presencial, dedicaran una hora per a realitzar les tasques d'acci\u243? tutorial i 6 hores setmanals, d'estes 2 hores en primer curs i, 4 hores en segon curs, per a la preparaci\u243?, seguiment i avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. Aix\u237? mateix, dedicaran dos hores de car\u224?cter complementari per a tasques de coordinaci\u243?.\par Ateses les caracter\u237?stiques dels diferents processos d'aprenentatge que es donen en la Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, l'atenci\u243? tutorial, s'establir\u224?, sense perju\u237? del que ha establit la seua normativa espec\u237?fica, de la manera seg\u252?ent:\par L'oferta de tutories col\u183?lectives per m\u242?dul ser\u224? de 2 hores setmanals per a aquells m\u242?duls que tinguen una c\u224?rrega lectiva entre 2 i 8 hores, de 4 hores setmanals per a aquells m\u242?duls que tinguen una c\u224?rrega lectiva entre 9 i 12 hores i, de 6 hores per als m\u242?duls amb una c\u224?rrega lectiva superior a 12 hores. En tots els casos, l'assignaci\u243? de les tutories col\u183?lectives es repartir\u224? de forma equitativa en horari de mat\u237? i vesprada.\par \par 2. Direccions de departaments de fam\u237?lia professional. En aquells instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria (IES) i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional (CIPFP) amb oferta de Formaci\u243? Professional hi haur\u224? un cap de departament de fam\u237?lia professional per cada una de les fam\u237?lies professionals que s'impartisquen, amb una dedicaci\u243?, dins de l'horari lectiu, de 3 hores setmanals. En aquells casos en qu\u232? la complexitat del departament aix\u237? ho aconselle, a causa d'una oferta molt diferenciada de cicles formatius en una fam\u237?lia professional, la dedicaci\u243? del cap de departament de fam\u237?lia professional es podr\u224? incrementar fins a 3 hores m\u233?s (1 hora si existixen 4 cicles formatius diferents de la mateixa fam\u237?lia professional, 2 hores si existixen 5 cicles formatius distints i, 3 hores si existixen 6 o m\u233?s cicles).\par En aquells IES o CIPFP en qu\u232? la plantilla del centre incloga 15 hores setmanals de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral (FOL) (incloent-hi les 3 hores de cap de departament), hi haur\u224? un departament de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral.\par En aquells IES o CIPFP en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d'Economia (incloent-hi les 3 hores de cap de Departament), hi haur\u224? un departament d'Economia.\par 3. Coordinador de cicles formatius. En aquells IES o CIPFP amb menys de 4 cicles formatius existir\u224? un coordinador de cicles formatius, amb la finalitat de coordinar la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball i la relaci\u243? amb l'entorn empresarial. Quan l'IES o CIPFP tinga 4 o m\u233?s fam\u237?lies professionals tamb\u233? tindr\u224? un coordinador de cicles formatius amb la finalitat de col\u183?laborar amb el cap d'estudis de Formaci\u243? Professional i amb el departament de Pr\u224?ctiques en l'establiment de les relacions empresa-centre docent i en el desenrotllament de les pr\u224?ctiques formatives. En ambd\u243?s sup\u242?sits el coordinador de cicles tindr\u224? una dedicaci\u243? hor\u224?ria de 3 hores setmanals.\par 4. Direcci\u243? del Departament de Pr\u224?ctiques. En aquells centres l'oferta dels quals siga almenys de 4 cicles formatius, existir\u224? un cap de Departament de Pr\u224?ctiques, que tindr\u224? una dedicaci\u243? de 3 hores setmanals per a l'exercici del c\u224?rrec. Si l'oferta del centre \u233?s de 8 o m\u233?s, tindr\u224? una dedicaci\u243? de 5 hores setmanals.\par 5. Direcci\u243? d'Estudis. En els IES o CIPFP en qu\u232? s'impartisquen 4 o m\u233?s cicles formatius corresponents a dos o m\u233?s fam\u237?lies professionals, s'incorporar\u224? un cap d'estudis de Formaci\u243? Professional que ordenar\u224? la impartici\u243? de la Formaci\u243? Professional i dirigir\u224? els \u242?rgans unipersonals i de coordinaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional, i disposar\u224? per a desenrotllar estes funcions d'una dedicaci\u243? hor\u224?ria de 14 o 10 hores setmanals, segons es tracte de centres de m\u233?s de 12 grups o 12 o menys grups, respectivament.\par 6. Responsable de manteniment. Existir\u224? un responsable de manteniment en cada fam\u237?lia professional, que tindr\u224? una dedicaci\u243? hor\u224?ria de 2 hores setmanals quan en l'esmentada fam\u237?lia professional s'incloguen entre 1 i 3 cicles formatius distints, 3 hores setmanals en el cas de tindre autoritzats entre 4 i 5 cicles formatius distints i 4 hores setmanals quan tinguen autoritzats m\u233?s de 5 cicles formatius distints.\par \par Seran funcions del responsable de manteniment:\par - Coordinar les reparacions necess\u224?ries que permeten el bon funcionament dels diferents equipaments.\par - Ordenar i condicionar, de manera peri\u242?dica, les ferramentes, equips i aparells de les aules i tallers.\par - Dur a terme les operacions que garantisquen, en tot moment, l'\u250?s correcte del material i la seua conservaci\u243?.\par - Vetlar pel manteniment correcte de les condicions de seguretat i higiene laboral dels distints laboratoris i aules taller de la seua fam\u237?lia professional.\par 7. Coordinador de les Tecnologies de la Informaci\u243? i Comunicaci\u243?\par \par El nomenament del coordinador de les Tecnologies de la Informaci\u243? i Comunicaci\u243? (d'ara en avant, coordinador TIC) s'efectuar\u224? per mitj\u224? de proposta de la direcci\u243? del centre entre els funcionaris docents en servici actiu i amb dest\u237? definitiu en este, o si no n'hi ha, entre els docents no definitius que tinguen la formaci\u243? i disponibilitat adequada. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, el coordinador TIC ser\u224? designat en primer lloc entre els professors i professores de secund\u224?ria de l'especialitat Inform\u224?tica, professors t\u232?cnics de formaci\u243? professional de Sistemes i Aplicacions Inform\u224?tiques o, en abs\u232?ncia d'estos, es designar\u224? un professor o professora que acredite coneixements i experi\u232?ncia suficients.\par \par Trenta-quatre. Marc legal dels centres integrats de Formaci\u243? Professional dependents de la Conselleria d'Educaci\u243?\par L'organitzaci\u243? i el funcionament dels centres integrats respondr\u224? al marc legal establit en el Reial Decret 1558/2005, de 23 de desembre, i en el Decret 115/2008, d'1 d'agost, del Consell, pel qual es regulen els centres integrats de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana.\par \par \par Trenta-cinc. L'equip directiu dels centres integrats de Formaci\u243? Professional dependents de la Conselleria d'Educaci\u243?\par Per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243? en els centres integrats de Formaci\u243? Professional es compliran els criteris espec\u237?fics que establix l'article 15 de l'Orde 101/2010, de 27 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par \par \par Trenta-sis. Funcions dels centres integrats de Formaci\u243? Professional dependents de la Conselleria d'Educaci\u243?\par 1. Els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional, a m\u233?s de les funcions previstes amb car\u224?cter general atribu\u239?des als departaments previstos en la legislaci\u243? vigent, hauran d'exercir funcions vinculades als seg\u252?ents \u224?mbits d'actuaci\u243?, entre altres:\par \par 1.1 Impartici\u243? dels dos subsistemes de Formaci\u243? Professional. Avaluaci\u243?, reconeixement i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals. \par \par 1.2. Informaci\u243? i orientaci\u243? professional a estudiants i la resta d'usuaris\par 1.3. Detecci\u243? de necessitats de qualificaci\u243? aix\u237? com investigaci\u243? i desenrotllament de noves qualificacions\par 1.4. Innovaci\u243? formativa i formaci\u243? del professorat\par 1.5. Innovaci\u243? tecnol\u242?gica\par Gesti\u243? de qualitat\par 2. Als efectes previstos en l'apartat anterior, per resoluci\u243? conjunta de les direccions generals competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i de Centres Docents, es podran adscriure centres docents p\u250?blics que impartisquen Formaci\u243? Professional a centres integrats p\u250?blics en funci\u243? de les fam\u237?lies professionals i/o \u224?rees professionals i/o de criteris geogr\u224?fics o qualssevol altres que es determinen, per a dur a terme accions conjuntes.\par \par Trenta-set. Cr\u232?dit horari en els centres integrats de Formaci\u243? Professional dependents de la Conselleria d'Educaci\u243?\par En els centres integrats p\u250?blics no existir\u224? el departament d'Arts Pl\u224?stiques, Ci\u232?ncies Naturals, Educaci\u243? F\u237?sica i Esportiva, Filosofia, F\u237?sica i Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geografia i Hist\u242?ria, Grec, Angl\u233?s, altres lleng\u252?es estrangeres, Llat\u237?, Castell\u224?: Llengua i Literatura, Matem\u224?tiques, M\u250?sica, Tecnologia, Valenci\u224?: Llengua i Literatura, Religi\u243?, Economia i Inform\u224?tica que no siga de fam\u237?lia professional d'Inform\u224?tica, encara que existisca professorat en el centre integrat que impartisca les mat\u232?ries corresponents, ni el departament d'activitats complement\u224?ries i extraescolars, sense perju\u237? de tot aix\u242? les hores de reducci\u243? hor\u224?ria a qu\u232? hagen donat lloc en un centre docent ordinari s'acumularan al cr\u232?dit horari del centre.\par \par Trenta-huit. Criteris espec\u237?fics per a determinar la distribuci\u243? de les hores lectives dedicades a les funcions espec\u237?fiques dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par El cr\u232?dit horari conjunt a qu\u232? haja donat lloc l'aplicaci\u243? del que disposa l'apartat anterior, quedar\u224? a disposici\u243? de la direcci\u243? del centre per a la seua distribuci\u243? discrecional entre el professorat del centre, amb independ\u232?ncia que ostente o no c\u224?rrec o direcci\u243?, o\u239?da la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. Aix\u237? mateix, podr\u224? acumular-se el cr\u232?dit horari mencionat durant tot el curs o la part d'este que la direcci\u243? determine per a l'exercici de determinades funcions o c\u224?rrecs, podent, aix\u237? mateix, superar-se el cr\u232?dit horari que amb car\u224?cter ordinari preveu la normativa vigent per a cada c\u224?rrec, \u242?rgan o lloc de manera singularitzada per\u242? sense que en c\u242?mput global puga superar-se el l\u237?mit de cr\u232?dit horari que correspon al centre per la suma de cr\u232?dits horaris corresponents a cada funci\u243?, c\u224?rrec o lloc.\par \par \par Trenta-nou. Activitats del professorat quan l'alumnat est\u224? realitzant o ha realitzat el m\u242?dul de FCT \par 1. En el projecte curricular, que realitze l'equip docent, s'inclour\u224? una proposta d'activitats que ha dur a terme el professorat, elegides d'entre les detallades en el punt 8 amb la c\u224?rrega hor\u224?ria que s'establix. Estes activitats, prioritzades per l'equip directiu i/o a inst\u224?ncia de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional, s'adjuntaran i formaran part de la programaci\u243? general anual o del pla anual d'actuaci\u243? del centre educatiu corresponent, per la qual cosa hauran de concretar-se abans de la seua presentaci\u243? al consell escolar o consell social per a la seua aprovaci\u243?.\par 2. La direcci\u243? d'estudis de Formaci\u243? Professional o si no n'hi ha la direcci\u243? d'estudis del centre educatiu, en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria pr\u232?via a l'inici del primer per\u237?ode anual de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i del m\u242?dul de Projecte, despr\u233?s de consultar les direccions de les fam\u237?lies professionals, direcci\u243? de pr\u224?ctiques i direcci\u243? dels departaments implicats proposar\u224?, d'entre les activitats aprovades en la programaci\u243? general anual, les que es realitzaran, qui les realitzar\u224?, on i en quins horaris. \par 3. A fi d'optimitzar el desenrotllament d'estes activitats, i amb l'acord previ entre professorat implicat i la direcci\u243? d'estudis, es podr\u224? modificar l'horari establit a l'inici de curs que haur\u224? de ser aprovat per la Inspecci\u243? Educativa i subscrit pel professorat implicat.\par \par 4. El professorat que veja modificades les seues activitats o horaris, per mitj\u224? d'acceptaci\u243? pr\u232?via d'este, haur\u224? de firmar un nou horari individual en el qual quedaran detallades les activitats que s'han de desenrotllar, els horaris i llocs de realitzaci\u243?. En tot cas el professorat ha d'acceptar el nou horari proposat que no implique un canvi de torn assignat a l'inici de curs.\par 5. En tot cas, la direcci\u243? del centre educatiu garantir\u224? fins al final del per\u237?ode lectiu l'horari docent de tot el professorat i far\u224? p\u250?blic el nou horari per a este per\u237?ode.\par 6. La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? el desenrotllament de les mencionades activitats i horaris. \par 7. Les activitats realitzades quedaran reflectides en la mem\u242?ria anual del centre.\par 8. Les activitats que s'han de realitzar s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Impartir classes de recuperaci\u243? de l'alumnat amb m\u242?duls pendents, estiguen o no realitzant pr\u224?ctiques formatives, i realitzar les avaluacions extraordin\u224?ries d'este alumnat. La direcci\u243? d'estudis, junt amb el professorat responsable dels m\u242?duls pendents establir\u224? el nombre d'hores setmanals de forma proporcional al nombre d'hores lectives del m\u242?dul i l'alumnat amb m\u242?duls pendents. No ser\u224? susceptible de desdoblament cap m\u242?dul que no reunisca el nombre m\u237?nim d'alumnes entre els proposats a assistir a classes de recuperaci\u243?, i en este cas un dels professors es dedicar\u224? a altres tasques triades entre les restants. \par \par b) Tutelar de forma individual l'alumnat durant el desenrotllament del m\u242?dul de Projecte: 3 hores setmanals.\par c) Impartir m\u242?duls professionals en els centres en qu\u232? estiga inclosa la modalitat B d'oferta parcial de cicles formatius. L'horari lectiu del professorat, per a eixe trimestre, inclour\u224? la c\u224?rrega lectiva del m\u242?dul que s'ha d'impartir.\par d) Impartir cursos per a la preparaci\u243? de les proves espec\u237?fiques per a l'obtenci\u243? dels diferents carnets professionals. L'horari lectiu del professorat, per a eixe trimestre, inclour\u224? el nombre d'hores d'impartici\u243? de les mat\u232?ries del curs.\par e) Col\u183?laborar amb l'Institut Valenci\u224? de les Qualificacions Professionals en les tasques que li s\u243?n pr\u242?pies, en funci\u243? de la programaci\u243? d'este i sense perju\u237? dels requisits establits en la normativa vigent per als processos d'acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals.\par \par f) Participar en els processos de validaci\u243? d'ensenyances. L'horari ser\u224? el que determine el proc\u233?s de validaci\u243?.\par g) Participar en la programaci\u243?, desenrotllament, correcci\u243? i avaluaci\u243? de les proves per a l'obtenci\u243? de t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional en aquells centres que les tinguen autoritzades: 3 hores setmanals.\par h) Impartir m\u242?duls professionals optatius que milloren la qualificaci\u243? professional i afavorisquen la seua inserci\u243? professional amb l'autoritzaci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional. Estos m\u242?duls podran incloure, entre altres, aquells que contribu\u239?squen a la difusi\u243? de llenguatges d'especialitat en llengua valenciana, incidisquen en la sostenibilitat i l'equilibri mediambiental i en la responsabilitat social corporativa. L'horari lectiu del professorat, per a eixe trimestre, inclour\u224? la c\u224?rrega lectiva del m\u242?dul que s'ha d'impartir.\par i) Orientar l'alumnat de grau mitj\u224? per a la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior i col\u183?laborar en la impartici\u243? dels cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional. Fins a 3 hores setmanals o la c\u224?rrega lectiva corresponent al m\u242?dul que s'ha d'impartir.\par j) Quan el nombre d'alumnes o la distribuci\u243? geogr\u224?fica de les empreses o entitats on s'estiguen realitzant les pr\u224?ctiques formatives ho aconselle, col\u183?laborar amb els professors tutors en el seu seguiment: 3 hores setmanals per cada 3 alumnes que s'han de tutelar i es troben realitzant el m\u242?dul de FCT a m\u233?s de 30 quil\u242?metres del centre educatiu.\par k) Quan l'atribuci\u243? docent ho permeta i, el nombre d'alumnes matriculats siga el m\u237?nim que permet desdoblaments en els m\u242?duls que aix\u237? els tenen assignats, compartir amb el professorat corresponent la doc\u232?ncia d'aquells m\u242?duls que, en principi, no s\u243?n susceptibles de desdoblament. La c\u224?rrega lectiva ser\u224? la corresponent al m\u242?dul que s'ha de desenrotllar.\par l) Col\u183?laborar amb el professorat que impartix m\u242?duls professionals a alumnat amb necessitats educatives especials i programes de qualificaci\u243? professional inicial quan estos m\u242?duls no hagen sigut objecte de desdoblament o no siguen susceptibles de desdoblament. La c\u224?rrega lectiva ser\u224? la corresponent al m\u242?dul.\par m) Potenciar el pluriling\u252?isme en els cicles formatius i col\u183?laborar en la generaci\u243? de la documentaci\u243?. Fins a 3 hores setmanals.\par n) Col\u183?laborar en el seguiment de l'alumnat que realitza pr\u224?ctiques formatives en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea en programes gestionats directament pel centre educatiu, Leonardo, Erasmus, entre altres: 3 hores setmanals\par o) Realitzar estudis d'inserci\u243? laboral de l'alumnat que ha finalitzat amb \u232?xit els cicles formatius aix\u237? com implementar mecanismes que faciliten esta inserci\u243? i col\u183?laborar en el manteniment de la borsa de treball del centre educatiu: Fins a 3 hores setmanals.\par p) Col\u183?laborar en la posada al punt dels tallers, laboratoris i espais que use la fam\u237?lia professional o departament: Fins a 2 hores setmanals.\par q) Col\u183?laborar en la creaci\u243? i/o manteniment dels suports digitals del centre i/o fam\u237?lia professional: Fins a 3 hores setmanals.\par r) Atendre la biblioteca del centre i mantindre el fons documental de projectes dels cicles formatius de grau superior: Fins a 2 hores setmanals.\par s) Promoure o participar en plans d'investigaci\u243?, desenrotllament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica (I+D+I).\par t) Dissenyar, programar i dur a terme projectes de promoci\u243? i difusi\u243? de la Formaci\u243? Professional.\par u) Col\u183?laborar en el desenrotllament de sistemes de gesti\u243? de qualitat o millora de la Formaci\u243? Professional.\par v) Col\u183?laborar amb el professor tutor, quan calga, en l'elaboraci\u243? dels informes d'avaluaci\u243? individualitzats.\par w) Prestar servicis d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional a l'alumnat.\par x) Qualsevol altra activitat que, a proposta de la fam\u237?lia professional o departament did\u224?ctic, siga considerada d'inter\u233?s per part de la direcci\u243? del centre educatiu. \par y) Qualsevol altra activitat a proposta de la direcci\u243? del centre educatiu que millore el bon funcionament del centre o instituci\u243?. \par z) Qualsevol altra activitat a proposta de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, que contribu\u239?sca a la millora del funcionament del centre educatiu.\par La c\u224?rrega hor\u224?ria destinada a la realitzaci\u243? d'una o diverses activitats relacionades en els apartats s) a z) ser\u224? determinada per la direcci\u243? del centre educatiu i subscrita pel professorat implicat i la Inspecci\u243? Educativa en els termes que preveu este apartat fins a un m\u224?xim de 4 hores setmanals\par \par Quaranta. Idioma estranger\par 1. En els cicles formatius en qu\u232? en el seu curr\u237?culum s'establisca l'ensenyan\u231?a d'idioma o idiomes estrangers, els centres podran oferir, fins a un total de 3 hores setmanals en funci\u243? de les disponibilitats de professorat, altres m\u242?duls d'idioma estranger diferents dels inclosos en este curr\u237?culum, adequats en cada cas al perfil professional del cicle. Estes hores seran incrementades a l'horari lectiu i tindran per a l'alumnat la consideraci\u243? de mat\u232?ria opcional.\par 2. La qualificaci\u243? d'estes mat\u232?ries opcionals no figurar\u224? en les actes d'avaluaci\u243?. Quan siguen superades per l'alumnat el centre estendr\u224? un certificat d'acreditaci\u243? del nivell aconseguit.\par 3. Per a la constituci\u243? efectiva dels grups que cursen estes mat\u232?ries opcionals es requeriran un m\u237?nim de 10 alumnes.\par 4. A fi que l'alumnat conega la llengua anglesa, en els seus vessants oral i escrita, que li permeta resoldre situacions que impliquen la producci\u243? i la comprensi\u243? de textos relacionats amb la professi\u243?, con\u233?ixer els avan\u231?os d'altres pa\u239?sos, realitzar propostes d'innovaci\u243? en el seu \u224?mbit professional i facilitar la seua mobilitat a qualsevol pa\u237?s europeu, el curr\u237?culum dels cicles formatius incorpora la llengua anglesa de forma integrada en dos m\u242?duls professionals d'entre els que componen la totalitat del cicle formatiu o, de forma transit\u242?ria, un m\u242?dul d'Angl\u233?s T\u232?cnic en cada curs acad\u232?mic, la llengua vehicular del qual ser\u224? l'angl\u233?s. El curr\u237?culum d'estos m\u242?duls d'Angl\u233?s T\u232?cnic es concreta en els respectius annexos dels cicles formatius regulats a l'empara de la LOE.\par Els m\u242?duls susceptibles de ser impartits en llengua anglesa s\u243?n els que apareixen amb les unitats de compet\u232?ncia incloses en el reial decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes i podran ser impartits de forma volunt\u224?ria per professorat que estiga en possessi\u243? d'un certificat reconegut per la Conselleria d'Educaci\u243? que acredite el domini de les compet\u232?ncies corresponents al nivell B2 del Marc Com\u250? Europeu de Refer\u232?ncia per a les Lleng\u252?es.\par 5. Com a conseq\u252?\u232?ncia de la major complexitat que suposa la transmissi\u243? i la recepci\u243? d'ensenyances en una llengua diferent de la materna, els m\u242?duls professionals impartits en llengua anglesa incrementaran la seua c\u224?rrega hor\u224?ria lectiva en dos hores setmanals per al m\u242?dul que s'impartisca en el primer curs si el cicle formatiu \u233?s de grau mitj\u224?, en tres hores setmanals si el cicle formatiu \u233?s de grau superior i, en dos hores per al que es duga a terme durant el segon curs tant si es tracta d'un cicle de grau mitj\u224? com superior. A m\u233?s, el professorat que impartisca els esmentats m\u242?duls professionals tindr\u224? assignades en el seu horari individual tres hores setmanals de les complement\u224?ries al servici del centre per a la seua preparaci\u243?.\par 6. Si no es complixen les condicions anteriorment indicades, amb car\u224?cter excepcional i de forma transit\u242?ria, els centres autoritzats per a impartir el corresponent cicle formatiu LOE, en el marc general del seu projecte educatiu, concretaran i desenrotllaran el curr\u237?culum del cicle formatiu incloent un m\u242?dul d'Angl\u233?s T\u232?cnic en cada curs acad\u232?mic, la llengua vehicular del qual ser\u224? l'angl\u233?s, amb una c\u224?rrega hor\u224?ria de dos hores setmanals en el primer curs si el cicle formatiu \u233?s de grau mitj\u224? i tres hores setmanals si el cicle formatiu \u233?s de grau superior i dos hores setmanals en el segon curs. El curr\u237?culum d'estos m\u242?duls d'Angl\u233?s T\u232?cnic es concreta en l'orde per la qual s'establix per a la Comunitat Valenciana el curr\u237?culum del corresponent cicle formatiu.\par \par \par Quaranta-u. Instruccions per a la implantaci\u243? en els centres docents dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional corresponents a les noves titulacions desenrotllades a l'empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, que substitu\u239?xen titulacions desenrotllades a l'empara de la Llei Org\u224?nica General del Sistema Educatiu (LOGSE)\par \par 1. En el curs 2009-2010 va comen\u231?ar la implantaci\u243? generalitzada dels cicles formatius derivats de la nova regulaci\u243? que establix la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i el Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu. A la Comunitat Valenciana s'implanten en el curs 2011-2012 els cicles formatius LOE que apareixen en l'annex I que, en els casos indicats, substitu\u239?xen cicles formatius derivats de la LOGSE. \par 2. La implantaci\u243? de les ensenyances dels corresponents cicles formatius LOE de l'annex I ser\u224? progressiva, oferint en el curs escolar 2011-2012 els m\u242?duls professionals corresponents al primer curs i, en el curs escolar 2012-2013 els m\u242?duls professionals del segon curs, segons la distribuci\u243? establida en les ordes que regulen els curr\u237?culums corresponents a estos t\u237?tols a la Comunitat Valenciana, i s'extingiran simult\u224?niament les ensenyances del primer i del segon curs dels cicles formatius derivats de la LOGSE. \par La implantaci\u243? de les ensenyances dels corresponents cicles formatius LOE en horari especial, nocturn, ser\u224? progressiva, oferint el primer bloc en el curs escolar 2011-2012 que inclour\u224? m\u242?duls professionals de primer curs fins a un total de 540 hores; en el curs escolar 2012-2013 s'oferir\u224? el segon bloc amb els m\u242?duls professionals del primer curs no oferits el curs anterior i m\u242?duls de segon curs fins a un total de 540 hores; en el curs 2013-2014 s'oferir\u224? el tercer bloc amb la resta de m\u242?duls de segon curs no oferits fins al moment, segons la distribuci\u243? establida en les ordes que regulen els curr\u237?culums corresponents a estos t\u237?tols a la Comunitat Valenciana, i s'extingiran simult\u224?niament les ensenyances del primer bloc en el curs 2011-2012, del segon bloc en el curs 2012-2013 i del tercer bloc en el curs 2013-2014 dels cicles formatius derivats de la LOGSE.\par \par 3. Matriculaci\u243? i convalidacions\par 3.1. M\u242?duls professionals del primer curs d'un cicle formatiu implantat en el curs 2011-2012:\par a) L'alumnat que accedisca per primera vegada a un cicle formatiu LOE que s'implante en el curs acad\u232?mic 2011-2012 es matricular\u224? en els m\u242?duls professionals corresponents al primer curs.\par b) L'alumnat en r\u232?gim presencial que, al finalitzar el curs escolar 2010-2011 no complisca les condicions requerides per a promocionar al segon curs del cicle formatiu emparat per la LOGSE haur\u224? de matricular-se el curs 2011-2012 en les ensenyances establides per al primer curs del cicle formatiu LOE i se li reconeixeran per la direcci\u243? del centre on estiga matriculat, les convalidacions entre m\u242?duls professionals dels cicles formatius LOE i els cicles formatius LOGSE previstes en el Reial Decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes, tenint en compte el seg\u252?ent:\par b.1. S'hauran de cursar tant els m\u242?duls professionals del primer curs del cicle formatiu LOE que no tinguen convalidaci\u243? com els que equivalguen als m\u242?duls professionals pendents del primer curs del cicle formatiu LOGSE vigent fins al curs acad\u232?mic 2010-2011. \par \par b.2. Si algun dels m\u242?duls professionals pendents del primer curs del cicle formatiu LOGSE t\u233? correspond\u232?ncia amb m\u242?duls professionals del segon curs del cicle formatiu LOE, haur\u224? de cursar-lo quan s'incorpore a les ensenyances LOE del segon curs.\par b.3. Els m\u242?duls professionals pendents del primer curs del cicle formatiu LOGSE que no tinguen equival\u232?ncia amb m\u242?duls professionals del nou cicle LOE no hauran de cursar-se ni superar-se.\par b.4. Este alumnat disposar\u224? de les convocat\u242?ries establides en el Reial Decret 1538/2006 i en l'apartat tretze d'esta resoluci\u243? per a l'avaluaci\u243? de m\u242?duls professionals de r\u232?gim presencial, sense que es computen les convocat\u242?ries que haja esgotat per al m\u242?dul professional LOGSE.\par 3.2. M\u242?duls professionals del segon curs d'un cicle formatiu LOGSE el primer curs del qual siga substitu\u239?t en el curs 2011-2012 pel primer curs d'un cicle LOE:\par a) L'alumnat que en el curs 2011-2012 reunisca els requisits per a matricular-se en r\u232?gim presencial de les ensenyances del segon curs d'un cicle formatiu LOGSE, b\u233? per promoci\u243? des del primer curs o b\u233? repetint les seues ensenyances podr\u224? fer-ho.\par b) L'alumnat que, al finalitzar el curs escolar 2010-2011, promocione al segon curs del cicle formatiu LOGSE amb algun o alguns m\u242?duls professionals del primer curs pendents tindr\u224? dos convocat\u242?ries en cada un dels dos cursos successius per a poder superar els dits m\u242?duls professionals que realitzar\u224? en el centre on estiga el seu expedient. El centre organitzar\u224? dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries en cada curs. Transcorregut este per\u237?ode, en el moment de la matr\u237?cula se li aplicaran les convalidacions, per als m\u242?duls professionals LOGSE superats, establides en el reial decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes regulats per la LOE i continuar\u224? les ensenyances LOE.\par \par 3.3. M\u242?duls professionals de cicles formatius LOGSE el segon curs dels quals deixa d'impartir-se en el curs 2011-2012 a causa de la seua substituci\u243? pel segon curs de cicles LOE. \par L'alumnat que no haja finalitzat el segon curs del cicle LOGSE disposar\u224? de dos convocat\u242?ries en el curs successiu per a superar els m\u242?duls que tinga pendents de primer i dos convocat\u242?ries en cada un dels dos cursos successius per a poder superar estos m\u242?duls professionals que realitzar\u224? en el centre on estiga el seu expedient. El centre organitzar\u224? dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries en cada curs. Transcorregut este per\u237?ode, en el moment de la matr\u237?cula se li aplicaran les convalidacions, per als m\u242?duls professionals LOGSE superats, establides en el reial decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes regulat per la LOE i continuar\u224? les ensenyances LOE.\par \par 3.4. L'alumnat que reunisca els requisits de promoci\u243? al m\u242?dul de FCT en un cicle LOGSE extingit o substitu\u239?t per un cicle LOE, b\u233? perqu\u232? tinga tots els m\u242?duls superats, b\u233? perqu\u232? la decisi\u243? de l'equip docent establisca que amb menys de 240 hores pot promocionar, es matricular\u224? en este m\u242?dul en el centre en qu\u232? ha cursat el cicle formatiu per a la superaci\u243? del qual disposar\u224? de dos convocat\u242?ries en els cursos seg\u252?ents al de l'extinci\u243? definitiva del cicle formatiu. \par \par 3.5. L'alumnat que curse les ensenyances en horari especial, nocturn, i que, al finalitzar el curs escolar 2010-2011 no complisca les condicions requerides per a promocionar al segon bloc del cicle formatiu emparat per la LOGSE haur\u224? de matricular-se el curs 2011-2012 en les ensenyances establides per al primer bloc del cicle formatiu LOE i se li reconeixeran per la direcci\u243? del centre on estiga matriculat, les convalidacions entre m\u242?duls professionals dels cicles formatius LOE i els cicles formatius LOGSE previstes en el reial decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes, tenint en compte el seg\u252?ent:\par \par a) S'hauran de cursar tant els m\u242?duls professionals de primer del primer bloc del cicle formatiu LOE que no tinguen convalidaci\u243? com els que equivalguen als m\u242?duls professionals pendents del primer curs del cicle formatiu LOGSE vigent fins al curs acad\u232?mic 2010-2011. \par b) Si algun dels m\u242?duls professionals pendents del primer bloc del cicle formatiu LOGSE t\u233? correspond\u232?ncia amb m\u242?duls professionals del segon bloc del cicle formatiu LOE, haur\u224? de cursar-lo quan s'incorpore a les ensenyances LOE del segon bloc.\par c) Els m\u242?duls professionals pendents del primer curs del cicle formatiu LOGSE que no tinguen equival\u232?ncia amb m\u242?duls professionals del nou cicle LOE no hauran de cursar-se ni superar-se.\par d) Este alumnat disposar\u224? de les convocat\u242?ries establides en l'apartat tretze d'esta resoluci\u243? per a l'avaluaci\u243? de m\u242?duls professionals de r\u232?gim presencial, sense que es computen les convocat\u242?ries que haja esgotat per al m\u242?dul professional LOGSE.\par 3.6. L'alumnat que curse les ensenyances en horari especial, nocturn, per als m\u242?duls professionals de primer curs del segon bloc d'un cicle formatiu LOGSE el primer curs de les quals siga substitu\u239?t en el curs 2011-2012 pel primer curs d'un cicle LOE haur\u224? de tindre en compte el seg\u252?ent:\par a) L'alumnat que en el curs 2011-2012 reunisca els requisits per a matricular-se en r\u232?gim presencial de les ensenyances en horari especial, nocturn del segon bloc d'un cicle formatiu LOGSE, b\u233? per promoci\u243? des del primer curs o b\u233? repetint les seues ensenyances podr\u224? fer-ho. Per a aix\u242?, el centre establir\u224? un segon bloc, de forma transit\u242?ria durant un \u250?nic curs escolar, perqu\u232? l'alumnat procedent de les ensenyances en horari especial puga cursar els m\u242?duls de primer que el centre no haja oferit en el bloc anterior.\par b) L'alumnat que, al finalitzar el curs escolar 2010-2011, promocione al segon bloc del cicle formatiu LOGSE amb algun o alguns m\u242?duls professionals de primer del primer bloc pendents disposar\u224? de dos convocat\u242?ries en cada un dels dos cursos successius per a poder superar estos m\u242?duls professionals que realitzar\u224? en el centre on estiga el seu expedient. El centre organitzar\u224? dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries en cada curs. Transcorregut este per\u237?ode, en el moment de la matr\u237?cula se li aplicaran les convalidacions, per als m\u242?duls professionals LOGSE superats, establides en el reial decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes regulat per la LOE i continuar\u224? les ensenyances LOE.  \par c) L'alumnat que, al finalitzar el curs escolar 2010-2011, promocione al tercer bloc del cicle formatiu LOGSE amb algun o alguns m\u242?duls professionals de primer o de segon del segon bloc pendents disposar\u224? de dos convocat\u242?ries en cada un dels dos cursos successius per a poder superar estos m\u242?duls professionals que realitzar\u224? en el centre on estiga el seu expedient. El centre organitzar\u224? dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries en cada curs. Transcorregut este per\u237?ode, en el moment de la matr\u237?cula se li aplicaran les convalidacions, per als m\u242?duls professionals LOGSE superats, establides en el reial decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes regulat per la LOE i continuar\u224? les ensenyances LOE\par .3.7. Transcorregut el per\u237?ode establit de substituci\u243? d'ensenyances i/o esgotades les convocat\u242?ries per a la superaci\u243? dels m\u242?duls pendents haur\u224? de conc\u243?rrer a les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOGSE que es convoquen. \par \par 3.8. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball en les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOGSE que es convoquen es realitzar\u224? a l'efecte \u250?nic de sol\u183?licitar l'exempci\u243? d'este m\u242?dul durant el termini de vig\u232?ncia de les esmentades proves.\par 4. Implantaci\u243? del curr\u237?culum en oferta parcial i semipresencial o a dist\u224?ncia.\par 4.1. A l'alumnat que es matricule per primera vegada, en el curs 2011-2012, en un cicle formatiu LOE, en les modalitats d'oferta parcial o semipresencial/dist\u224?ncia se li oferiran nom\u233?s els m\u242?duls professionals del primer curs del nou curr\u237?culum LOE. No ser\u224? possible que curse al mateix temps m\u242?duls professionals corresponents al curr\u237?culum anterior LOGSE i al nou LOE que s'implanta.\par 4.2. L'alumnat que haguera iniciat anteriorment ensenyances en les modalitats d'oferta parcial o semipresencial o a dist\u224?ncia i no haja obtingut el corresponent t\u237?tol podr\u224? optar per acollir-se (seguint el calendari d'implantaci\u243? progressiva) a les ensenyances del nou curr\u237?culum LOE amb les convalidacions previstes en el reial decret pel qual s'establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes regulat per la LOE o conc\u243?rrer a les convocat\u242?ries extraordin\u224?ries (dos convocat\u242?ries en cada un dels dos cursos successius a l'extinci\u243? de les ensenyances del corresponent m\u242?dul professional LOGSE, a excepci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball per al qual nom\u233?s disposar\u224? de dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries), que realitzar\u224? el centre on estiga el seu expedient. El centre organitzar\u224? dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries en cada curs. \par \par 5. Proves per a l'obtenci\u243? de t\u237?tols de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior.\par \par 5.1. En el curs 2011-2012 es convocaran les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOGSE que no hagen sigut encara substitu\u239?ts per alguna titulaci\u243? emparada per la LOE.\par 5.2. Per als t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOGSE i substitu\u239?ts per un t\u237?tol emparat per la LOE el primer curs del qual s'implante en el curs 2011-2012, nom\u233?s es convocaran proves per als qui es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els qui van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d'estes proves en convocat\u242?ries anteriors i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els qui van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol modalitat i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 5.3. Per als t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOGSE el segon curs dels quals deixe d'impartir-se en el curs 2011-2012, nom\u233?s es convocaran proves durant els 5 cursos seg\u252?ents per als qui es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els qui van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d'estes proves en convocat\u242?ries anteriors i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els qui van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol modalitat i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 5.4. En el curs 2011-2012 es convocaran les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOE el segon curs dels quals s'haja impartit durant el curs escolar 2011-2012.\par \par 6. En tots aquells aspectes no regulats en este apartat per als cicles formatius LOE, ser\u224? aplicable la normativa aplicada per als cicles formatius LOGSE.\par \par Quaranta-dos. Avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par 1. El professorat avaluar\u224? l'aprenentatge de l'alumnat, el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb els objectius del curr\u237?culum, amb les necessitats educatives del centre i amb les caracter\u237?stiques de l'alumnat, la qual cosa implicar\u224? l'avaluaci\u243? i la revisi\u243?, si \u233?s el cas, del projecte curricular de cicle i de les programacions did\u224?ctiques que estiguen desenrotllant.\par 2. La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre, per a la seua aprovaci\u243?, el pla d'avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular.\par L'avaluaci\u243? del projecte curricular de cicle es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) L'adequaci\u243? dels objectius de la Formaci\u243? Professional al context socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par b) El pla d'orientaci\u243? i d'acci\u243? tutorial.\par c) L'organitzaci\u243? i la distribuci\u243? de l'horari i dels espais.\par 3. Al finalitzar cada curs acad\u232?mic, els departaments did\u224?ctics avaluaran les seues programacions a la vista dels resultats aconseguits per l'alumnat.\par L'avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) La selecci\u243?, distribuci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? dels continguts.\par b) Els criteris d'avaluaci\u243?.\par c) La metodologia did\u224?ctica aplicada.\par d) Els materials i recursos did\u224?ctics utilitzats.\par e) Els criteris establits per a adoptar les mesures d'atenci\u243? a la diversitat i realitzar les adaptacions curriculars per als alumnes que les necessiten.\par f) Els resultats obtinguts per l'alumnat en el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, en especial la seua inserci\u243? professional.\par 4. Els resultats de l'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat, dels processos d'ensenyan\u231?a, del projecte curricular de cicle i de la inserci\u243? professional dels alumnes que acaben els estudis s'inclouran en la mem\u242?ria de final de curs.\par A partir d'estos resultats s'han de modificar aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular que hagen sigut detectats com poc adequats a les caracter\u237?stiques dels alumnes i al context escolar, socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par 5. Els principis metodol\u242?gics per a la modalitat d'ensenyan\u231?a semipresencial o a dist\u224?ncia, hauran de fonamentar-se en la utilitzaci\u243? de tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?. Els centres docents hauran de disposar de professorat de les diferents especialitats amb compet\u232?ncia docent en els cicles formatius que es s'autoritzaran, amb dest\u237? definitiu en el centre i que posse\u239?squen formaci\u243? en metodologia d'ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia.\par 6. En el cas d'oferta corresponent a centres p\u250?blics el professorat haur\u224? d'utilitzar per a estes ensenyances una aula virtual o plataforma d'aprenentatge (LMS) proporcionada per la Conselleria d'Educaci\u243?, hostatjada en l'adre\u231?a: http://fp.edu.gva.es. Esta conselleria vetlar\u224? pel funcionament correcte de la plataforma.\par Cada professor disposar\u224? d'un espai en l'aula virtual para cada un dels m\u242?duls que impartisca, aix\u237? com un altre reservat per al tutor, espai que s'utilitzar\u224? per a la distribuci\u243? de materials did\u224?ctics i per a la realitzaci\u243? d'anuncis de rellev\u224?ncia per al seguiment del curs. Este espai web ser\u224? preparat pel professorat.\par 7. En el cas d'oferta corresponent a centres privats, el centre haur\u224? de disposar d'una aula virtual constitu\u239?da sobre plataforma Moodle en una versi\u243? estable, com a m\u237?nim 1.9.X.\par Per a aix\u242?, haur\u224? de disposar d'un servidor (intern o extern al centre) que continga la plataforma Moodle, de tal forma que permeta l'acc\u233?s fluid de l'alumnat als materials dels m\u242?duls amb suficient capacitat per a contindre tots els materials de m\u242?duls de tot el curs acad\u232?mic.\par \par Amb l'objecte que el professorat puga realitzar correctament les seues tasques com a docents d'aprenentatge electr\u242?nic, el centre haur\u224? de tindre:\par - Equips inform\u224?tics dotats amb els elements maquinari i aplicacions programari (eXe Learning, Wink, cmaptools, entre altres.\par - Connexi\u243? a Internet com a m\u237?nim de 4Mb, amb la finalitat de possibilitar la col\u183?locaci\u243? fluida dels materials did\u224?ctics en l'aula virtual.\par \par - L\u237?nia telef\u242?nica dedicada exclusivament a les hores assignades a tutories individualitzades.\par A causa de les caracter\u237?stiques de les tutories col\u183?lectives que permetran refor\u231?ar i practicar els continguts exposats en l'Aula Virtual, el centre haur\u224? de tindre aules equipades amb els elements necessaris per a complir les necessitats docents planificades per als distints m\u242?duls dels cicles que s'impartisquen (aula equipada amb ordinador/projector, aula inform\u224?tica, tallers espec\u237?fics, entre altres).\par \par Quaranta-tres. Reclamaci\u243? de qualificacions\par 1. D'acord amb el que disposa article 16 del Decret 39/2008, de 4 d'abril, sobre el dret a l'objectivitat en l'avaluaci\u243? de l'alumnat es disposa el seg\u252?ent: \par 1) L'alumnat t\u233? dret a ser informat, a l'inici de cada curs, dels criteris d'avaluaci\u243?, de qualificaci\u243? i de les proves a qu\u232? ser\u224? sotm\u233?s, d'acord amb els objectius i continguts de l'ensenyan\u231?a en cada curs o per\u237?ode d'avaluaci\u243?.\par 2) L'alumnat, o els seus representants legals, podr\u224? sol\u183?licitar tots els aclariments que considere necessaris sobre les valoracions que es realitzen sobre el seu proc\u233?s d'aprenentatge, aix\u237? com sobre les qualificacions o decisions de promoci\u243? o titulaci\u243? que s'adopten com a resultat d'este proc\u233?s, i l'equip docent ha de garantir-se l'exercici d'este dret.\par \par 3) Aix\u237? mateix, els i les alumnes, o els seus pares, mares o tutors legals, en cas de ser menors d'edat, podran sol\u183?licitar revisions respecte a les qualificacions d'activitats acad\u232?miques o d'avaluaci\u243? tant parcials com finals de cada curs i podran reclamar les qualificacions obtingudes i les decisions de promoci\u243? o obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga. \par 2. A este efecte, el procediment per a fer efectiu este dret ser\u224? el seg\u252?ent:\par 1) Per a la revisi\u243? de qualificacions parcials:\par Sol\u183?licitud d'aclariments al professorat del m\u242?dul formatiu corresponent.\par El professorat i la persona interessada revisaran les proves i la resta d'elements de ju\u237? que han servit per a qualificar i fer aclariments a l'alumnat. \par Si persistix la discrep\u224?ncia, reclamaci\u243? per mitj\u224? d'un escrit dirigit al director o directora del centre docent en un termini de tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la notificaci\u243? de la qualificaci\u243?. \par Revisi\u243? de les proves, exercicis i la resta d'elements que van donar lloc a la qualificaci\u243? reclamada i els criteris utilitzats per a avaluar-los, per una comissi\u243? composta per professorat del cicle formatiu, tutor o tutora i el cap o la cap d'estudis, en un termini m\u224?xim de tres dies h\u224?bils posteriors a la recepci\u243? de la reclamaci\u243? escrita.\par Dictamen em\u233?s pel cap o la cap d'estudis, que prenga en consideraci\u243? les conclusions de la comissi\u243?. \par La direcci\u243? del centre notificar\u224? per escrit a l'interessat o interessada el resultat de la revisi\u243?, confirmant o rectificant la qualificaci\u243? reclamada, en el terme m\u224?xim dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? del dictamen. \par 2) Reclamaci\u243? de les qualificacions de car\u224?cter final, de promoci\u243? o titulaci\u243?:\par a) Una vegada efectuat el mateix procediment que el previst per a les qualificacions parcials, si es mant\u233? la discrep\u224?ncia o s'ha produ\u239?t silenci administratiu, s'interposar\u224? un recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la notificaci\u243?. \par b) El director o directora territorial d'Educaci\u243? resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos, una vegada la Inspecci\u243? Educativa haja revisat i informat l'expedient i efectuades les consultes que crega oportunes. Esta resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par Queda derogada la Resoluci\u243? de 29 de juliol de 2010 de Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional i de la Direcci\u243? General de Personal, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2010-2011 impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Compliment de les instruccions\par La direcci\u243? de cada centre educatiu complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par \par La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta resoluci\u243?.\par \par Segona. Centres privats\par Estes instruccions s'apliquen als centres privats excepte en aquells apartats que contradiguen la seua normativa espec\u237?fica i en particular no ser\u224? aplicable el que disposen els apartats trenta-tres, trenta-quatre, trenta-cinc, trenta-sis, trenta-set, trenta-huit i trenta-nou. \par \par \par Tercera. Entrada en vigor\par Esta resoluci\u243? produir\u224? efectes a partir de l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 9 de juny de 2011.- El director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents: Rafael Carbonell Peris. La directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana. El director general de Personal: David Barelles Adsuara.\par \par \par Annex I\par \par CICLES LOE QUE S'HAN D'IMPLANTAR EN EL CURS 2011-2012\par \par ?\par \par \par * * * * * * * * *\par \par Anexo I\par \par CICLOS LOE A IMPLANTAR EN EL CURSO 2011/2012\par \par ?\par   \par}