{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y grado superior correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana. [2016/3675]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7789 de 24.05.2016) Ref. Base Datos 003561/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 25.05.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del Sistema Educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana. [2009/4161]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y grado superior correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana. [2016/3675]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Art\u237?culo 2. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 3. Requisitos de participaci\u243?n\par Art\u237?culo 4. Plazo de inscripci\u243?n\par Art\u237?culo 5. Estructura y contenidos de la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio\par Art\u237?culo 6. Exenciones en la prueba de acceso a los ciclos de grado medio\par Art\u237?culo 7. Estructura y contenidos de la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior\par Art\u237?culo 8. Exenciones en la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior\par Art\u237?culo 9. Coordinaci\u243?n\par Art\u237?culo 10. Comisiones evaluadoras\par Art\u237?culo 11. Conservaci\u243?n de la documentaci\u243?n\par Art\u237?culo 12. Evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de las pruebas\par Art\u237?culo 13. Certificaci\u243?n y efectos\par Art\u237?culo 14. Reserva de plaza y matr\u237?cula\par Art\u237?culo 15. Adaptaciones para aspirantes con discapacidad\par Art\u237?culo 16. Reclamaciones\par Art\u237?culo 17. Recursos de alzada\par Disposici\u243?n adicional primera. R\u233?gimen aplicable al alumnado que super\u243? un programa de garant\u237?a social o un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial experimental en la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243?n adicional segunda. R\u233?gimen aplicable al alumnado que super\u243? un programa de garant\u237?a social o un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial experimental en la Comunitat Valenciana y el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial\par Disposici\u243?n adicional tercera. R\u233?gimen aplicable a partes o apartados superados o exentos con anterioridad a la entrada en vigor de la presente orden.\par Disposici\u243?n adicional cuarta. Participaci\u243?n en comisiones evaluadoras\par Disposici\u243?n adicional quinta. R\u233?gimen espec\u237?fico para los participantes que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional\par Disposici\u243?n adicional sexta. Incidencia en las dotaciones de gasto.\par Disposici\u243?n transitoria primera. Calificaciones en las pruebas de acceso a ciclos de grado medio del a\u241?o 2016\par Disposici\u243?n transitoria segunda. Calificaciones en las pruebas de acceso a ciclos de grado superior del a\u241?o 2016\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Cumplimiento de la orden\par Disposici\u243?n final segunda. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, define, en el cap\u237?tulo V del t\u237?tulo I, los aspectos m\u225?s relevantes de la Formaci\u243?n Profesional en el sistema educativo, y dispone que podr\u225?n cursar la Formaci\u243?n Profesional de grado medio y la de grado superior quienes, respectivamente, posean el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o el de Bachiller. Asimismo, el art\u237?culo 41 en sus apartados 2 y 3 de la misma ley prev\u233? el acceso a la Formaci\u243?n Profesional de aquellos aspirantes que, careciendo de los requisitos acad\u233?micos, superen una prueba de acceso regulada por las administraciones educativas.\par Las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional constituyen una de las medidas que facilitan a las personas su continuidad en la educaci\u243?n y la formaci\u243?n, concretamente a aquellas que por alguna raz\u243?n abandonaron el sistema educativo sin ninguna titulaci\u243?n o con titulaci\u243?n insuficiente para continuar sus estudios, de tal forma que posibilitan a los interesados cursar estudios de Formaci\u243?n Profesional sin reunir los requisitos acad\u233?micos de acceso.\par La organizaci\u243?n de las pruebas de acceso constituye un compromiso con el aprendizaje a lo largo de la vida, al tiempo que contribuye a evitar el abandono escolar y fomentar el desarrollo personal eliminando obst\u225?culos que pudieran impedir la continuaci\u243?n de estudios.\par En el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana el art\u237?culo 53 de la Ley Org\u225?nica 5/1982, de 1 de julio, de Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunidad Valenciana en su apartado 1 indica que es de competencia exclusiva de La Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que disponen el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y las leyes org\u225?nicas que, de acuerdo con el apartado 1 del art\u237?culo 81 de aquella, lo desarrollan, de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a. A su vez el apartado 2 se\u241?ala que la Generalitat, en el ejercicio de sus competencias, garantizar\u225? el derecho, de todos los ciudadanos a una formaci\u243?n profesional adecuada, a la formaci\u243?n permanente y a los medios apropiados de orientaci\u243?n profesional que le permitan una elecci\u243?n fundada de carrera, ocupaci\u243?n o profesi\u243?n.\par Por otro lado, las pruebas de acceso est\u225?n regidas hasta la fecha por la Orden de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana.\par El Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, modific\u243? el acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior, incorporando nuevas condiciones de acceso y modificando las pruebas de acceso a estos ciclos formativos.\par Por medio de la Orden 46/2012, de 12 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana se procedi\u243? a introducir en la normativa propia de la Comunitat Valenciana los aspectos normativos modificados por el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, citados anteriormente.\par Respecto a las modificaciones introducidas por la Orden 46/2012, de 12 de julio, en referencia a las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior, as\u237? como a los cursos preparatorios de las mismas, se han producido dos aplazamientos para la aplicaci\u243?n de las medidas contenidas en la citada norma, el art\u237?culo 5 del Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo, pospuso su aplicaci\u243?n al curso escolar 2014/2015 y la disposici\u243?n adicional sexta del Real Decreto 127/2014, de 28 febrero, por el que se regulan aspectos espec\u237?ficos de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, se aprueban catorce t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos, se fijan sus curr\u237?culos b\u225?sicos y se modifica el Real Decreto 1850/2009, de 4 de diciembre, sobre expedici\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a las ense\u241?anzas establecidas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n difiri\u243? su aplicaci\u243?n al curso acad\u233?mico 2015/2016.\par Asimismo la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa ha establecido nuevas condiciones de acceso y admisi\u243?n a los ciclos formativos que deber\u225?n entrar en vigor el curso 2016/2017.\par De acuerdo con toda la normativa anteriormente expuesta procede por lo tanto desarrollar en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana las pruebas de acceso a ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo incorporando las nuevas condiciones de acceso y admisi\u243?n a las mismas.\par En virtud de lo anteriormente expuesto, vista la propuesta de la directora general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, de 18 de mayo de 2016, previo informe del Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional, conforme el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana y en ejercicio de las competencias que me confieren el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y el Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par \par \par ORDENO\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par El objeto de la presente orden es regular las pruebas de acceso a ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y superior en la Comunitat Valenciana de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio.\par \par Art\u237?culo 2. Disposiciones generales\par 2.1. La direcci\u243?n general competente, convocar\u225?, al menos una vez al a\u241?o, pruebas de acceso a todos los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo que se impartan en la Comunitat Valenciana en el momento de la convocatoria.\par 2.2. A dichas pruebas podr\u225?n concurrir quienes no re\u250?nan los requisitos acad\u233?micos de acceso directo establecidos en la normativa espec\u237?fica sobre admisi\u243?n del alumnado. Las personas que acrediten estar en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n presentarse a las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado superior, teni\u233?ndose en cuenta el resultado de la prueba \u250?nicamente a efectos de admisi\u243?n a ciclos formativos de grado superior cuando opten por participar en el proceso de admisi\u243?n por el cupo correspondiente a prueba de acceso y otras v\u237?as de acceso.\par 2.3. Los alumnos y alumnas que no hayan superado las pruebas de acceso o las pruebas que puedan formar parte de los procedimientos de admisi\u243?n, o que deseen elevar las calificaciones obtenidas, podr\u225?n repetirlas en convocatorias sucesivas, previa solicitud.\par En convocatoria posterior, el alumnado podr\u225? solicitar la exenci\u243?n de alguna parte o apartado de las pruebas reguladas en la presente orden o realizarla en su totalidad. En cualquier caso, la nota que se computar\u225? en los procesos de admisi\u243?n ser\u225? la m\u225?s alta, debiendo acreditarlo el interesado.\par 2.4. Asimismo, el alumnado exento de las pruebas, de alguna parte o apartado de las mismas podr\u225? optar a la realizaci\u243?n de toda la prueba o bien de parte o apartados de la misma. En cualquier caso la nota que se compute en los procesos de admisi\u243?n ser\u225? la m\u225?s alta debiendo acreditarlo el interesado.\par 2.5. En cada convocatoria se fijar\u225? la fecha, el horario de celebraci\u243?n y duraci\u243?n de cada una de de las pruebas, as\u237? como los centros p\u250?blicos en los que tendr\u225?n lugar.\par 2.6. Los interesados presentar\u225?n, dentro del plazo previsto en la convocatoria y en los centros que se determinen, la solicitud de inscripci\u243?n acompa\u241?ada de una declaraci\u243?n responsable de que no re\u250?nen los requisitos de acceso directo.\par 2.7. Aquellas personas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n presentarse a las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado superior, teni\u233?ndose en cuenta el resultado de la prueba, \u250?nicamente a efectos de admisi\u243?n y en este caso no presentar\u225?n la declaraci\u243?n responsable mencionada en el apartado anterior.\par 2.8. Todos los requisitos que se deban cumplir para poder presentarse a la prueba o para estar exentos de toda o alguna parte de esta se entender\u225?n referidos a la fecha que se especifique en la convocatoria, quedando condicionada la puntuaci\u243?n obtenida a la justificaci\u243?n en dicha fecha.\par \par Art\u237?culo 3. Requisitos de participaci\u243?n\par 3.1. Para concurrir a la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio se requerir\u225? tener, como m\u237?nimo, diecisiete a\u241?os cumplidos en el a\u241?o de realizaci\u243?n de la prueba.\par 3.2. Para concurrir a la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior se requerir\u225? tener, como m\u237?nimo, diecinueve a\u241?os cumplidos en el a\u241?o de realizaci\u243?n de la prueba, salvo en el supuesto de aquellas personas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional que deber\u225?n tener como m\u237?nimo 18 a\u241?os cumplidos en el a\u241?o de realizaci\u243?n de la prueba.\par \par Art\u237?culo 4. Plazo de inscripci\u243?n\par El periodo de inscripci\u243?n a las pruebas de acceso para ciclos formativos de grado medio y superior ser\u225? el que a tal efecto se establezca en la convocatoria.\par \par Art\u237?culo 5. Estructura y contenidos de la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio\par 5.1. La prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio ser\u225? com\u250?n para todos ellos, y en ella el aspirante deber\u225? acreditar que posee los conocimientos y habilidades suficientes para cursar con aprovechamiento las ense\u241?anzas respectivas.\par 5.2. La prueba se estructurar\u225? en tres partes:\par 5.2.1. Parte ling\u252?\u237?stica: versar\u225? sobre conocimientos de Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana) y Lengua Extranjera (Ingl\u233?s), y constar\u225? de dos apartados:\par a) Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana),\par b) Lengua Extranjera (Ingl\u233?s).\par 5.2.2. Parte social: versar\u225? sobre conocimientos de Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia\par 5.2.3. Parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica: versar\u225? sobre conocimientos de Matem\u225?ticas, Ciencias Naturales y Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital; y constar\u225? de tres apartados:\par a) Matem\u225?ticas,\par b) Ciencias Naturales,\par c) Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital\par 5.3. Los contenidos de referencia correspondientes a cada una de los apartados ser\u225?n los curr\u237?culos vigentes de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 6. Exenciones en la prueba de acceso a los ciclos de grado medio\par 6.1. Estar\u225?n exentos de realizar la prueba de acceso a los ciclos de grado medio:\par a) Quienes hubieran superado el curso de formaci\u243?n espec\u237?fico de acceso directo a ciclos de grado medio.\par b) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par c) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la Formaci\u243?n Profesional de grado superior en cualquiera de las opciones.\par d) Quienes hubieran superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par En estos casos, la preinscripci\u243?n podr\u225? realizarse directamente en el ciclo formativo que se desee cursar, para lo que deber\u225? aportarse la documentaci\u243?n acreditativa en el periodo que establezca la normativa sobre admisi\u243?n del alumnado y podr\u225?n acceder por el cupo reservado al alumnado procedente de prueba de acceso a ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional. La calificaci\u243?n que se les asignar\u225? ser\u225? la que conste en la certificaci\u243?n correspondiente, si se ha superado la prueba de acceso a la universidad o la prueba de acceso a Formaci\u243?n Profesional de grado superior, y un 5 en el supuesto de haber superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par 6.2. Estar\u225?n exentos de la parte ling\u252?\u237?stica o, en su caso, del apartado que corresponda:\par a) Quienes hayan superado toda la prueba, la parte ling\u252?\u237?stica o el apartado del que solicita la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par b) Quienes hayan superado el \u225?mbito de comunicaci\u243?n del ciclo 2, nivel 2 de educaci\u243?n de personas adultas.\par c) Quienes hayan superado el m\u243?dulo ling\u252?\u237?sticosocial del primer nivel en un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial en la Comunitat Valenciana.\par d) Quienes hayan superado las materias correspondientes en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par e) Quienes hayan superado el \u225?mbito ling\u252?\u237?stico y social de un programa de diversificaci\u243?n curricular.\par f) Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 6.1, opten por presentarse a esta.\par 6.3. Estar\u225?n exentos de la parte social:\par a) Quienes hayan superado toda la prueba o la parte social en convocatorias anteriores.\par b) Quienes hayan superado el \u225?mbito de ciencias sociales del ciclo 2, nivel 2 de educaci\u243?n de personas adultas.\par c) Quienes hayan superado el m\u243?dulo ling\u252?\u237?sticosocial del primer nivel en un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial en la Comunitat Valenciana.\par d) Quienes hayan superado la materia correspondiente en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par e) Quienes hayan superado el \u225?mbito ling\u252?\u237?stico y social de un programa de diversificaci\u243?n curricular.\par f) Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 6.1, opten por presentarse a esta.\par 6.4. Estar\u225?n exentos de la parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica o, en su caso, del apartado que corresponda:\par a) Quienes hayan superado toda la prueba, la parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica o el apartado del que solicitan la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par b) Quienes hayan superado el \u225?mbito cient\u237?fico-tecnol\u243?gico del ciclo 2, nivel 2 de educaci\u243?n de personas adultas.\par c) Quienes hayan superado el m\u243?dulo cient\u237?fico-matem\u225?tico del primer nivel en un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial en la Comunitat Valenciana.\par d) Quienes hayan superado las materias correspondientes, en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par e) Quienes hayan superado los \u225?mbitos cient\u237?fico y pr\u225?ctico de un programa de diversificaci\u243?n curricular.\par f) Quienes est\u233?n en posesi\u243?n de un certificado de profesionalidad de nivel 1 o superior.\par g) Quienes tengan una experiencia laboral de, al menos, el equivalente a un a\u241?o a jornada completa.\par h) Quienes hayan superado dos m\u243?dulos relacionados con una unidad de competencia de un t\u237?tulo de grado medio.\par i) Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 6.1, opten por presentarse a esta.\par 6.5. Las exenciones contempladas en los apartados anteriores del presente art\u237?culo ser\u225?n acumulables.\par 6.6. Los interesados en las exenciones a que hacen referencia los apartados 6.2, 6.3 y 6.4 del presente art\u237?culo deber\u225?n hacerlo constar en la solicitud de inscripci\u243?n y acompa\u241?ar la documentaci\u243?n que lo acredite o el compromiso de presentarla en el plazo marcado en la convocatoria de la prueba.\par \par Art\u237?culo 7. Estructura y contenidos de la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior\par 7.1. Esta prueba constar\u225? de dos partes:\par a) Parte com\u250?n, que tiene como objetivo apreciar la madurez e idoneidad de los candidatos para seguir con \u233?xito los estudios de Formaci\u243?n Profesional de grado superior, as\u237? como su capacidad de razonamiento y de expresi\u243?n escrita. Constar\u225? de cuatro apartados:\par a1) Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana),\par a2) Lengua Extranjera (Ingl\u233?s),\par a3) Matem\u225?ticas.\par a4) Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital.\par b) Parte espec\u237?fica, que tiene como objetivo valorar las capacidades de base referentes al campo profesional de que se trate y versar\u225? sobre los conocimientos b\u225?sicos de las materias de Bachillerato que faciliten la conexi\u243?n con cada ciclo formativo de grado superior.\par Existir\u225?n tres opciones, seg\u250?n el ciclo al que se desee acceder, y, en cada una de ellas, el candidato elegir\u225? dos de las tres materias que lo forman.\par Las opciones ser\u225?n:\par A) Humanidades y Ciencias Sociales, cuyas materias ser\u225?n Historia, Econom\u237?a y Geograf\u237?a.\par B) Tecnolog\u237?a, cuyas materias ser\u225?n Dibujo T\u233?cnico, Tecnolog\u237?a Industrial, y F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par C) Ciencias, cuyas materias ser\u225?n F\u237?sica, Biolog\u237?a y Ciencias de la Tierra, y Qu\u237?mica.\par Los ciclos a los que permiten el acceso cada una de estas opciones se publicar\u225?n mediante resoluci\u243?n al comienzo de cada curso escolar.\par \par 7.2. Los contenidos de las materias sobre las que versar\u225?n las pruebas ser\u225?n los correspondientes a los curr\u237?culos vigentes de las modalidades de Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 8. Exenciones en la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior\par 8.1. Estar\u225?n exentos de realizar la prueba de acceso a los ciclos de grado superior quienes hayan superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par En este caso, la preinscripci\u243?n podr\u225? realizarse directamente en el ciclo formativo que se desee cursar, para lo que deber\u225? aportarse la documentaci\u243?n acreditativa en el periodo que establezca la normativa sobre admisi\u243?n del alumnado y podr\u225?n acceder por el cupo reservado al alumnado procedente de prueba de acceso a ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional. Si la opci\u243?n de la parte espec\u237?fica escogida est\u225? vinculada a las familias profesionales relacionadas con la rama de conocimiento que permite acceder a los mismos estudios universitarios para los que el aspirante super\u243? la prueba de acceso a la universidad, la calificaci\u243?n ser\u225? la obtenida en dicha prueba; en los dem\u225?s casos, la calificaci\u243?n global ser\u225? de 5.\par 8.2. Estar\u225?n exentos de la realizaci\u243?n de la parte com\u250?n de la prueba o, en su caso, del apartado que corresponda:\par a) Quienes hayan superado toda la prueba o dicha parte o el apartado del que solicitan la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par b) Quienes hayan superado las materias del Bachillerato que integran la parte com\u250?n o el apartado correspondiente.\par c) Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 8.1, opten por presentarse a esta.\par 8.3. Estar\u225?n exentos de la realizaci\u243?n de la parte espec\u237?fica de la prueba o, en su caso, del apartado que corresponda:\par a) Quienes hayan superado toda la prueba o las materias correspondientes a esta parte de la prueba o el apartado del que solicitan la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par b) Quienes hayan superado las materias del Bachillerato que integran la parte espec\u237?fica o el apartado que corresponda.\par c) Quienes est\u233?n en posesi\u243?n de un certificado de profesionalidad correspondiente a una cualificaci\u243?n profesional de, al menos, nivel 2 de una familia profesional de las establecidas para la opci\u243?n por la que se presenta.\par d) Quienes tengan una experiencia laboral de, al menos, el equivalente a un a\u241?o a jornada completa en el campo profesional de una familia profesional de las establecidas para la opci\u243?n por la que se presenta.\par e) Quienes tengan superados dos m\u243?dulos relacionados con una o varias unidades de competencia de un t\u237?tulo de grado superior relacionado con la opci\u243?n por la que se presentan.\par f) Para el acceso a ciclos formativos de la familia profesional de Actividades F\u237?sicas y Deportivas, quienes acrediten, mediante certificaci\u243?n de la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de deporte, ser deportista de \u233?lite (niveles A y B) de la Comunitat Valenciana o tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, seg\u250?n lo establecido en el Real Decreto 1467/97 de 19 de septiembre.\par g) Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 8.1, opten por presentarse a esta.\par 8.4. Las exenciones contempladas en los apartados anteriores del presente art\u237?culo ser\u225?n acumulables.\par 8.5. Los interesados en las exenciones a que hacen referencia los apartados 2 y 3 del presente art\u237?culo deber\u225?n hacerlo constar en la solicitud de inscripci\u243?n y acompa\u241?ar la documentaci\u243?n que lo acredite o el compromiso de presentarla en el plazo marcado en la convocatoria de la prueba.\par \par Art\u237?culo 9. Coordinaci\u243?n\par 9.1. Las direcciones territoriales con competencias en materia de educaci\u243?n designar\u225?n un inspector de educaci\u243?n encargado de la coordinaci\u243?n del proceso de desarrollo de las pruebas en cada provincia.\par Sus funciones ser\u225?n:\par a) Convocar y dirigir cuantas reuniones sean necesarias con los directores de los centros docentes donde se vayan a realizar las pruebas.\par b) Supervisar el desarrollo de las mismas.\par c) Atender las consultas que al respecto realicen los centros docentes.\par 9.2. La direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional convocar\u225? a los inspectores coordinadores a las reuniones conjuntas necesarias para organizar el desarrollo arm\u243?nico de las pruebas en las tres provincias.\par \par Art\u237?culo 10. Comisiones evaluadoras\par 10.1. En cada centro se constituir\u225? una comisi\u243?n evaluadora, formada por un/a presidente/a, un/a secretario/a y al menos tres profesores/as del centro con conocimientos suficientes para valorar las pruebas, que se encargar\u225? de la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de estas.\par 10.2. Las comisiones evaluadoras ser\u225?n nombradas por el director del centro.\par 10.3. La relaci\u243?n de los miembros de la comisi\u243?n evaluadora se publicar\u225? en el tabl\u243?n de anuncios del centro docente donde se realice la prueba de acceso.\par 10.4. Los miembros de las comisiones evaluadoras est\u225?n sujetos a las causas de abstenci\u243?n y recusaci\u243?n que prev\u233? la legislaci\u243?n vigente en materia de procedimiento administrativo.\par 10.5. Las comisiones evaluadoras tendr\u225?n las siguientes funciones:\par a) Organizar y realizar las pruebas en coordinaci\u243?n con el servicio con competencias en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo y el inspector designado por la direcci\u243?n territorial.\par b) Comprobar que las personas aspirantes cumplen los requisitos necesarios y, en su caso, resolver las dudas que puedan surgir.\par c) Resolver las solicitudes de exenci\u243?n.\par d) Corregir y calificar las pruebas.\par e) Cumplimentar el acta y publicar las listas provisionales y definitivas de los resultados.\par f) Resolver, en primera instancia, las reclamaciones, de acuerdo con la normativa que regula el ejercicio del derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas.\par g) Comprobar en cualquier momento del proceso la identidad de las personas aspirantes y, en caso de detectar el incumplimiento de cualquiera de los requisitos, excluir a la persona aspirante de las pruebas.\par \par Art\u237?culo 11. Conservaci\u243?n de la documentaci\u243?n\par Los centros donde se hayan constituido las comisiones evaluadoras, a trav\u233?s de las secretar\u237?as de los mismos, conservar\u225?n toda la documentaci\u243?n generada durante los tres meses siguientes a la finalizaci\u243?n del proceso, sin perjuicio de que las actas de las pruebas de acceso y una copia del certificado emitido a las personas que hayan superado la prueba o parte de la misma se tengan que conservar de forma permanente.\par En caso de reclamaciones y/o recursos, la documentaci\u243?n se conservar\u225? hasta la resoluci\u243?n de los mismos.\par \par Art\u237?culo 12. Evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de las pruebas\par 12.1. Una vez corregidas las pruebas, las comisiones evaluadoras proceder\u225?n a la calificaci\u243?n de las mismas, siguiendo el siguiente proceso:\par a) Para la prueba de acceso a grado medio\par \u150? Se calcular\u225? la media aritm\u233?tica ponderada con dos decimales de las notas de Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana) y de Lengua Extranjera (Ingl\u233?s), que tendr\u225?n un peso de 8 y 2 respectivamente, que ser\u225? la nota de la parte ling\u252?\u237?stica.\par \u150? La nota de la parte social ser\u225? la correspondiente a la de su \u250?nico apartado, que tendr\u225? un peso de 10.\par \u150? Se calcular\u225? la media aritm\u233?tica ponderada con dos decimales de las notas de Matem\u225?ticas, Ciencias Naturales y Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital, que tendr\u225?n un peso de 5, 3 y 2 respectivamente, que ser\u225? la nota de la parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica.\par b) Para la prueba de acceso a grado superior\par \u150? Se calcular\u225? la media aritm\u233?tica ponderada con dos decimales de las notas de Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana), Matem\u225?ticas, Lengua Extranjera (Ingl\u233?s) y Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital, que tendr\u225?n un peso de 3,5, 3,5, 2 y 1 respectivamente, que ser\u225? la nota de la parte com\u250?n.\par \u150? Se calcular\u225? la nota de la parte espec\u237?fica con la media aritm\u233?tica con dos decimales de las notas de las dos optativas de la opci\u243?n que se hayan elegido.\par 12.2. La nota final ser\u225? la media aritm\u233?tica con dos decimales de las tres partes de la prueba en el caso de la prueba de acceso a grado medio y dos partes en la prueba de acceso a grado superior si bien la nota final solo podr\u225? calcularse cuando la nota de cada una de las partes de la prueba sea igual o superior a 4.\par Si la nota final es igual o superior a 5, la prueba se considerar\u225? superada.\par 12.3. La concesi\u243?n de exenciones de alguna parte o apartado de la prueba de acceso se realizar\u225? de la siguiente forma:\par a) Si para solicitar la exenci\u243?n se presenta una certificaci\u243?n acad\u233?mica que incluye nota media, se tomar\u225? esta con un m\u225?ximo de dos decimales como nota de la parte o apartado exento. No obstante, si la certificaci\u243?n que da derecho a la exenci\u243?n proviene de lo regulado en el art\u237?culo 6.1 in fine de la presente orden respecto a los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial, la calificaci\u243?n ser\u225? de 5.\par b) Si la certificaci\u243?n que da derecho a la exenci\u243?n tiene nota literal, la conversi\u243?n se realizar\u225? seg\u250?n la siguiente tabla de equivalencias:\par Suficiente: 5,5\par Bien: 6,5\par Notable: 8\par Sobresaliente: 10\par c) Si la certificaci\u243?n que da derecho a la exenci\u243?n no tiene nota o el motivo de la exenci\u243?n es la pr\u225?ctica laboral o cualquier otra circunstancia que no comporta nota, la calificaci\u243?n ser\u225? de 5.\par 12.4. No obstante lo dispuesto en el art\u237?culo 12.2 relativo al c\u225?lculo de la nota final, en sucesivas convocatorias a que se presente el interesado para mejorar calificaciones, solo podr\u225? solicitarse la exenci\u243?n de aquella parte cuya nota sea igual o superior 5, en cuyo caso el interesado deber\u225? realizar examen de todos los apartados que componen dicha parte para poder mejorar la nota de la parte. Asimismo, solo podr\u225? solicitarse la exenci\u243?n de un apartado cuando su calificaci\u243?n sea igual o superior a 5.\par 12.5. En aquellos supuestos en que la certificaci\u243?n acad\u233?mica que incluya nota media hubiera comportado la exenci\u243?n de toda la prueba en su conjunto o de una parte de la misma y no exista desglose o correspondencia con los apartados de la prueba o de la parte, se entender\u225? que dicha calificaci\u243?n corresponde a todos y cada uno de los apartados que la integren de manera individualizada, salvo para el caso previsto en el art\u237?culo 6.1 in fine respecto a los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial, en que la calificaci\u243?n de cada apartado ser\u225? de 5. Asimismo y en el caso previsto en el art\u237?culo 8.1 si la opci\u243?n de la parte espec\u237?fica escogida est\u225? vinculada a las familias profesionales relacionadas con la rama de conocimiento que permite acceder a los mismos estudios universitarios para los que el aspirante super\u243? la prueba de acceso a la universidad, la calificaci\u243?n ser\u225? la obtenida en dicha prueba; en los dem\u225?s casos, la calificaci\u243?n global ser\u225? de 5. Asimismo, si la certificaci\u243?n acad\u233?mica que hubiera comportado la exenci\u243?n de toda la prueba en su conjunto o de una parte completa de la misma no incluyera nota media, o el motivo de la exenci\u243?n de la parte fuera la pr\u225?ctica laboral, se entender\u225? que la calificaci\u243?n es de 5 en todos y cada uno de los apartados afectados.\par 12.6. La comisi\u243?n evaluadora levantar\u225? acta de evaluaci\u243?n provisional en la que figurar\u225? la calificaci\u243?n de cada una de las partes o, en su caso, apartados de las mismas, y la calificaci\u243?n final, si procede.\par \par Art\u237?culo 13. Certificaci\u243?n y efectos\par 13.1. El titular de la secretar\u237?a del centro p\u250?blico donde se realicen las pruebas de acceso expedir\u225? un certificado a las personas que las hubieran superado, con expresi\u243?n de la nota obtenida en cada apartado y parte, as\u237? como la nota final\par 13.2. La superaci\u243?n de la prueba de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo tendr\u225?n validez como requisito de acceso en todo el territorio nacional.\par 13.3. La superaci\u243?n de la prueba de acceso ser\u225? v\u225?lida tambi\u233?n para que las personas que no hayan obtenido plaza puedan solicitar la admisi\u243?n en los ciclos formativos en procedimientos de admisi\u243?n posteriores, conservando la nota que figure en el certificado de superaci\u243?n.\par 13.4. Del mismo modo, se expedir\u225?n certificados a las personas que hayan superado alguna parte o apartado de la prueba, indicando la nota obtenida, para que se les pueda eximir de su examen en sucesivas convocatorias de pruebas de acceso.\par 13.5. La superaci\u243?n de la prueba de acceso de grado medio dar\u225? acceso a cualquier ciclo de grado medio de Formaci\u243?n Profesional y as\u237? constar\u225? en el certificado correspondiente.\par 13.6. La superaci\u243?n de la prueba de acceso de grado superior dar\u225? acceso a cualquier ciclo de grado medio y a los ciclos de grado superior vinculados si bien las preferencias de acceso por estar vinculados con la opci\u243?n elegida figurar\u225?n relacionados en el certificado correspondiente.\par \par Art\u237?culo 14. Reserva de plaza y matr\u237?cula\par 14.1. La superaci\u243?n de la prueba de acceso o la exenci\u243?n de la misma no dar\u225? derecho a la admisi\u243?n directa del alumnado.\par Para poder matricularse en un ciclo formativo, el alumnado deber\u225?n presentar la solicitud de admisi\u243?n en el centro en el que deseen cursar el ciclo formativo en el per\u237?odo que a tal efecto se establezca.\par 14.2. Los centros reservar\u225?n para este alumnado el cupo que corresponda de las plazas disponibles del ciclo.\par \par Art\u237?culo 15. Adaptaciones para aspirantes con discapacidad\par 1. Los aspirantes que presenten alg\u250?n tipo de discapacidad que exija condiciones espec\u237?ficas para el desarrollo de las pruebas deber\u225?n manifestarlo en la solicitud de inscripci\u243?n y aportar la documentaci\u243?n justificativa de las causas que motivan la petici\u243?n mediante certificaci\u243?n oficial de minusval\u237?a emitida por el organismo acreditado correspondiente, informando de las caracter\u237?sticas de la discapacidad o trastorno que afecta al aspirante, junto con la propuesta de los recursos adicionales que considere oportunos.\par 2. Los centros educativos receptores de estas solicitudes remitir\u225?n, el mismo d\u237?a de su recepci\u243?n, copia de las mismas y de la documentaci\u243?n, as\u237? como un informe del secretario de la comisi\u243?n evaluadora asesorado por el departamento de orientaci\u243?n sobre la posibilidad de atenci\u243?n solicitada, a la direcci\u243?n territorial con competencias en materia de educaci\u243?n correspondiente, que tendr\u225? en cuenta esta circunstancia a fin de determinar las adaptaciones que fuesen necesarias e informar\u225?n de las que en su caso hubieran de realizarse a la persona interesada y a la comisi\u243?n evaluadora correspondiente.\par \par Art\u237?culo 16. Reclamaciones\par 1. Las personas interesadas, o sus padres o representantes legales, cuando sean menores de edad, podr\u225?n presentar reclamaciones contra el listado provisional de personas admitidas, contra la resoluci\u243?n provisional de exenciones, contra la resoluci\u243?n provisional de pruebas adaptadas y contra la calificaci\u243?n provisional de las pruebas de acceso.\par Las reclamaciones deber\u225?n presentarse en la secretar\u237?a de los centros docentes donde se realicen los ex\u225?menes y estar\u225?n dirigidas al presidente o a la presidenta del tribunal.\par 2. La publicaci\u243?n de los listados y de las resoluciones provisionales y definitivas tendr\u225?n efectos de comunicaci\u243?n a las personas reclamantes.\par 3. Los plazos para estas reclamaciones se especificar\u225?n en cada convocatoria.\par \par Art\u237?culo 17. Recursos de alzada\par Contra el listado definitivo de personas admitidas, la resoluci\u243?n definitiva de exenciones, la resoluci\u243?n definitiva de pruebas adaptadas y las calificaciones definitivas de las pruebas de acceso, se podr\u225? interponer recurso de alzada en el plazo de un mes, contado a partir del d\u237?a siguiente al de la publicaci\u243?n del correspondiente listado definitivo, ante el director territorial con competencias en materia de educaci\u243?n, seg\u250?n lo dispuesto en la normativa reguladora del procedimiento administrativo com\u250?n.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. R\u233?gimen aplicable al alumnado que super\u243? un programa de garant\u237?a social o un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial experimental en la Comunitat Valenciana\par El alumnado que haya superado un programa de garant\u237?a social o un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial experimental en la Comunitat Valenciana y cumpla los requisitos para realizar la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio dispondr\u225? de una puntuaci\u243?n de partida que se sumar\u225? a la obtenida en la prueba; dicha puntuaci\u243?n se obtendr\u225? multiplicando por el coeficiente 0,1 la nota media con dos decimales del programa de garant\u237?a social o del programa de cualificaci\u243?n profesional inicial experimental.\par \par \par \par Segunda. R\u233?gimen aplicable al alumnado que super\u243? un programa de garant\u237?a social o un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial experimental en la Comunitat Valenciana y el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par El alumnado que, excepcionalmente y con la debida autorizaci\u243?n de la Inspecci\u243?n Educativa, tras haber cursado un programa de garant\u237?a social o un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial experimental en la Comunitat Valenciana, hayan cursado y superado con posterioridad el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial podr\u225?n obtener \u250?nicamente la exenci\u243?n de la prueba de acceso a ciclos de grado medio sin acumular el porcentaje previsto para el supuesto de superaci\u243?n de un programa de garant\u237?a social o un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial experimental en la Comunitat Valenciana.\par \par Tercera. R\u233?gimen aplicable a partes o apartados superados o exentos con anterioridad a la entrada en vigor de la presente orden.\par 1: Las calificaciones de aquellas partes de la prueba superadas o exentas con anterioridad a la entrada en vigor de la presente orden podr\u225?n hacerse valer en las pruebas que se convoquen aunque la parte que corresponda hubiera incorporado nuevos apartados o modificado contenidos de alg\u250?n apartado.\par Asimismo, en el caso de la prueba de acceso a grado medio, quien tuviera superada o exenta la parte socioling\u252?\u237?stica tendr\u225? superada o exenta la parte ling\u252?\u237?stica y la parte social con la misma calificaci\u243?n.\par 2. A su vez, las calificaciones de los apartados superados o exentos con anterioridad a la entrada en vigor de la presente orden podr\u225?n hacerse valer en las pruebas que se convoquen cuando su denominaci\u243?n y contenidos sea coincidente y tambi\u233?n en el caso del apartado de Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital que sustituye al apartado de Tecnolog\u237?a.\par 3: En el caso de que a la entrada en vigor de la presente orden hubiera interesados que ya hubieran superado o tuvieran exenta alguna parte de las pruebas conforme a la normativa previa y quisieran optar por mejorar su calificaci\u243?n, se estar\u225? a lo siguiente:\par 3.1. Para el supuesto de las pruebas de acceso a ciclos de grado medio:\par a). Aquellos que tuvieran superada o exenta la parte socioling\u252?\u237?stica prevista por la normativa anterior y opten por mejorar la calificaci\u243?n de la nueva parte ling\u252?\u237?stica o de alguno de sus apartados necesariamente deber\u225?n realizar el examen del apartado de Lengua Extranjera (Ingl\u233?s).\par b) Aquellos que tuvieran superada o exenta la parte socioling\u252?\u237?stica prevista por la normativa anterior podr\u225?n optar por mejorar la calificaci\u243?n de la nueva parte social y su \u250?nico apartado.\par c) Aquellos que tuvieran superada o exenta la parte cient\u237?fico-matem\u225?tica-t\u233?cnica prevista por la normativa anterior podr\u225?n optar por mejorar la calificaci\u243?n de toda la parte o de algun/os apartado/s.\par 3.2.Para el supuesto de las pruebas de acceso a ciclos de grado superior:\par a) Aquellos que tuvieran superada o exenta la parte com\u250?n prevista por la normativa anterior y opten por mejorar la calificaci\u243?n de la nueva parte com\u250?n necesariamente deber\u225?n realizar el examen del apartado de Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital,\par b) Aquellos que tuvieran superada o exenta la parte espec\u237?fica prevista por la normativa anterior podr\u225?n optar por mejorar la calificaci\u243?n de toda la parte o de algun/os apartado/s.\par 4. En el caso de que a la entrada en vigor de la presente orden hubiera interesados que ya hubieran superado o tuvieran exento alg\u250?n apartado de las pruebas conforme a la normativa previa y quisieran optar por mejorar su calificaci\u243?n podr\u225?n hacerlo si el apartado es coincidente y tambi\u233?n en el caso del apartado de Tecnolog\u237?a sustituido por el apartado de Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital.\par \par Cuarta. Participaci\u243?n en comisiones evaluadoras\par La participaci\u243?n en las comisiones evaluadoras de las pruebas de acceso a ciclos formativos ser\u225? considerado m\u233?rito a los efectos que determinen las normas reguladoras de reconocimiento a la tarea docente\par \par Quinta. R\u233?gimen espec\u237?fico para los participantes que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional\par Los participantes en las pruebas de acceso que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n presentarse a las pruebas de acceso a ciclos de grado superior, en cuyo caso la calificaci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico ser\u225? la que tambi\u233?n corresponda a la parte espec\u237?fica y todos sus apartados cuando el t\u237?tulo de T\u233?cnico pertenezca a la familia profesional que se corresponda con la opci\u243?n de parte espec\u237?fica para el acceso a ciclos de grado superior, sin perjuicio de que puedan optar por mejorar la calificaci\u243?n de la parte espec\u237?fica o cualesquiera apartados. No obstante, deber\u225?n realizar y superar la parte com\u250?n, as\u237? como la parte espec\u237?fica en el caso de que el t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional pertenezca a una familia profesional que no se corresponda con la opci\u243?n de parte espec\u237?fica para el acceso a ciclos de grado superior.\par \par Sexta. Incidencia en las dotaciones de gasto.\par La implementaci\u243?n y posterior desarrollo de esta orden no podr\u225? tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignada a esta conselleria y, en todo caso, deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales de la conselleria competente por raz\u243?n de la materia.\par \par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Calificaciones en las pruebas de acceso a ciclos de grado medio del a\u241?o 2016\par 1. En las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio del a\u241?o 2016, la calificaci\u243?n de la prueba se realizar\u225? teniendo en cuenta las siguientes especificaciones:\par Los ex\u225?menes correspondientes a Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana), Lengua extranjera (Ingl\u233?s), Ciencias Sociales: Geograf\u237?a e Historia, Matem\u225?ticas, Ciencias Naturales y Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital se calificar\u225?n de 0 a 10 puntos.\par La nota de la parte ling\u252?\u237?stica ser\u225? la correspondiente a la calificaci\u243?n obtenida en Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana), que se incrementar\u225? en 0,15 puntos exclusivamente si la calificaci\u243?n del apartado Lengua extranjera (Ingl\u233?s) es igual o superior a 5.\par La nota de la parte social ser\u225? la correspondiente a la calificaci\u243?n obtenida en Ciencias Sociales: Geograf\u237?a e Historia.\par La nota de la parte cient\u237?fico-matem\u225?tica-t\u233?cnica ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de Matem\u225?ticas y Ciencias Naturales, que se incrementar\u225? en 0,15 puntos exclusivamente si lacalificaci\u243?n del apartado Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital es igual o superior a 5.\par 2. En todo caso la nota de cada parte, apartado y/o la nota final nunca podr\u225? ser superior a 10 puntos.\par \par Segunda. Calificaciones en las pruebas de acceso a ciclos de grado superior del a\u241?o 2016\par 1. En las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado superior del a\u241?o 2016, la calificaci\u243?n de la parte com\u250?n se realizar\u225? como sigue:\par \par Los ex\u225?menes correspondientes a Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana), Matem\u225?ticas, Lengua extranjera (Ingl\u233?s) y Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital se calificar\u225?n de 0 a 10 puntos.\par La nota de la parte com\u250?n ser\u225? la media aritm\u233?tica ponderada con dos decimales de las notas de Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana), Matem\u225?ticas y Lengua extranjera (Ingl\u233?s), que tendr\u225?n un peso de 4,4 y 2 respectivamente. La nota de la parte com\u250?n se incrementar\u225? en 0,15 puntos exclusivamente si la calificaci\u243?n del apartado Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital es igual o superior a 5.\par 2. En todo caso la nota de alg\u250?n apartado, de la parte com\u250?n y/o la nota final nunca podr\u225? ser superior a 10 puntos.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogada la Orden de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana.\par 2. Asimismo, quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en la presente orden.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Cumplimiento de la orden\par Se faculta a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo para dictar las resoluciones necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto en la presente orden.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 20 de mayo de 2016\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par   \par}