{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 17 de marzo de 2011, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional [2011/3434]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE de 4.05.2006), establece en su art\u237?culo 69.4 que las Administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, organizar\u225?n peri\u243?dicamente pruebas para obtener directamente el t\u237?tulo de Bachiller o alguno de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional.\par El Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo (BOE de 3.01.2007), indica en su art\u237?culo 35.2 que las pruebas ser\u225?n convocadas, al menos, una vez al a\u241?o.\par La Orden 29 de enero de 2008 regula las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOCV de 13 de febrero).\par En la Orden anteriormente mencionada se indica que la Direcci\u243?n General competente en materia de formaci\u243?n profesional convocar\u225?, al menos una vez al a\u241?o, pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional.\par En este curso 2010-2011, se va a llevar a efecto la convocatoria en el mes de junio. No obstante, aquellos alumnos matriculados en el periodo establecido en esta resoluci\u243?n y que, habi\u233?ndose presentado a la convocatoria de junio, no hubieren aprobado alg\u250?n m\u243?dulo profesional podr\u225?n realizar las pruebas correspondientes en el mes de septiembre.\par De acuerdo con la normativa indicada, y vistas las funciones que me son atribuidas en el Decreto 92/2007, de 6 de julio (DOCV de 9 de julio), del Consell de la Generalitat, por el que se establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, y el art\u237?culo 21 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n (LRJ-PAC), resuelvo:\par \par Uno. Convocatoria de las pruebas\par 1. Convocar para el a\u241?o 2011 las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional de los ciclos formativos de grado medio y superior que se imparten en los Institutos de Ense\u241?anza Secundaria, y Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana.\par 2. Para los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior amparados por la LOGSE y sustituidos por un t\u237?tulo amparado por la LOE cuyo primer curso se haya implantado en el curso 2010-2011, s\u243?lo se convocar\u225?n pruebas para quienes se encuentren en las siguientes situaciones:\par a) Quienes concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales LOGSE.\par b) Quienes cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier modalidad y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales.\par Para los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior amparados por la LOGSE cuyo segundo curso haya dejado de impartirse en el curso 2010-2011, s\u243?lo se convocar\u225?n pruebas durante los 5 cursos siguientes para quienes se encuentren en las siguientes situaciones:\par a) Quienes concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales LOGSE.\par b) Quienes cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier r\u233?gimen o modalidad y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales.\par 3. Los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior a los que se refiere el punto anterior, vienen relacionados en el Anexo IV a esta resoluci\u243?n.\par La presente resoluci\u243?n convoca pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior amparados por la LOE cuyo segundo curso se haya impartido durante el curso escolar 2010-2011.\par \par \par Dos. Requisitos\par Para presentarse a las pruebas de obtenci\u243?n directa de los t\u237?tulos, se requiere tener dieciocho a\u241?os para los t\u237?tulos de t\u233?cnico y veinte a\u241?os para los de t\u233?cnico superior o diecinueve a\u241?os para quienes est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico.\par Adem\u225?s deber\u225?n cumplir alguno de los requisitos establecidos en el art\u237?culo 21 del Real Decreto 1538/2006 (BOE de 3 de enero de 2007) o aquellas titulaciones equivalentes, recogidas en la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima del real decreto citado.\par \par Tres. Inscripci\u243?n\par 1.La inscripci\u243?n para realizar las pruebas se realizar\u225? desde el 8 al 15 de abril de 2011, ambos incluidos, en alguno de los Centros P\u250?blicos de la Comunitat Valenciana relacionados en los anexos II, III y IV.\par 2. Los aspirantes podr\u225?n inscribirse en los m\u243?dulos profesionales que deseen de un solo ciclo formativo de los t\u237?tulos relacionados en los anexos II, III y IV.\par 3. La inscripci\u243?n del m\u243?dulo de FCT y en su caso del m\u243?dulo de proyecto podr\u225? realizarse a los \u250?nicos efectos de solicitar la exenci\u243?n total del m\u243?dulo de FCT. En este caso la matr\u237?cula del m\u243?dulo de FCT quedar\u225? condicionada a la resoluci\u243?n favorable de la misma.\par En caso de ser favorable el alumno o alumna podr\u225?, en su caso, presentar el Proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo en el mismo centro en el que haya realizado las pruebas en las condiciones que determine el centro educativo atendiendo a la normativa aplicable.\par En caso de ser denegada la exenci\u243?n el alumnado deber\u225? proceder a la matriculaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en r\u233?gimen presencial en un centro de su elecci\u243?n.\par 4. Para solicitar la inscripci\u243?n los aspirantes deber\u225?n presentar la siguiente documentaci\u243?n:\par - Solicitud de inscripci\u243?n que se presentar\u225? en un solo centro, utilizando para ello el modelo que constituye el anexo I a esta resoluci\u243?n.\par - DNI, o tarjeta de extranjero, o permiso de residencia o visado de estudios, con fotocopia del mismo para ser cotejada.\par 5. Quedar\u225?n anuladas las solicitudes de inscripci\u243?n que incumplan lo establecido en el art\u237?culo 4.3 de la orden de 29 de enero de 2008 que regula las pruebas que se convocan en la presente resoluci\u243?n.\par \par Cuatro. Matriculaci\u243?n\par 1. En el proceso de matriculaci\u243?n los centros educativos utilizar\u225?n el Programa de Gesti\u243?n de Centros.\par 2. Una vez finalizado el proceso de inscripci\u243?n, los centros receptores de las solicitudes examinar\u225?n la documentaci\u243?n presentada por los candidatos verificando si cumplen los requisitos exigidos para su matriculaci\u243?n.\par 3. El centro publicar\u225? el d\u237?a 4 de mayo de 2011, en el tabl\u243?n de anuncios, la relaci\u243?n provisional de admitidos y excluidos a la realizaci\u243?n de las pruebas, indicando en este \u250?ltimo caso el motivo de la exclusi\u243?n.\par 4. La relaci\u243?n provisional de admitidos podr\u225? ser objeto de reclamaci\u243?n por los aspirantes en los tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de su publicaci\u243?n, mediante la presentaci\u243?n de escrito motivado dirigido al director del centro.\par 5. En el plazo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, el director ratificar\u225? o rectificar\u225? la decisi\u243?n objeto de reclamaci\u243?n, comunicar\u225? al interesado la decisi\u243?n adoptada y ordenar\u225? la publicaci\u243?n, en el tabl\u243?n de anuncios, de la lista definitiva de admitidos y excluidos.\par 6. A la vista del listado definitivo, los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la publicaci\u243?n en el tabl\u243?n de anuncios.\par 7. La participaci\u243?n en estas pruebas conlleva el abono de las tasas correspondientes por cada uno de los m\u243?dulos profesionales en los que se realice la matriculaci\u243?n.\par 8. Los candidatos admitidos quedar\u225?n matriculados en los m\u243?dulos profesionales relacionados en la solicitud.\par 9. La matr\u237?cula podr\u225? ser anulada a petici\u243?n del interesado. La solicitud de anulaci\u243?n de matr\u237?cula deber\u225? presentarse hasta el d\u237?a 13 de mayo en el mismo centro donde fue realizada la matr\u237?cula, mediante el modelo que figura como anexo VII a esta resoluci\u243?n y no comportar\u225? la devoluci\u243?n de las tasas abonadas a las que hace referencia en el punto Cuatro. 6.\par 10. Durante el curso acad\u233?mico 2010-2011 el solicitante no podr\u225? estar matriculado del mismo m\u243?dulo profesional en las pruebas convocadas por esta resoluci\u243?n y en los reg\u237?menes presencial o semipresencial o a distancia, ni en pruebas para la obtenci\u243?n directa de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional convocadas por otras Administraciones educativas. El incumplimiento de lo aqu\u237? dispuesto conllevar\u225? la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula en la presente convocatoria y de los resultados acad\u233?micos en ella obtenidos.\par No obstante lo anterior, los alumnos matriculados en el curso 2010-2011 en ense\u241?anzas de r\u233?gimen presencial o semipresencial o a distancia en centros de la Comunitat Valenciana que, antes de la conclusi\u243?n del plazo de matriculaci\u243?n en las pruebas, hayan agotado en alg\u250?n m\u243?dulo el n\u250?mero de convocatorias establecido en la normativa vigente para su superaci\u243?n, podr\u225?n matricularse de dichos m\u243?dulos profesionales en las pruebas convocadas en esta resoluci\u243?n.\par Asimismo el alumnado que hubiera anulado la matr\u237?cula conforme a lo establecido en el art\u237?culo 9 de la Orden 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, (DOCV de 3 de septiembre), podr\u225?n matricularse en las pruebas convocadas en la presente convocatoria.\par \par Cinco. Comisiones evaluadoras\par 1. Los Centros Educativos receptores de matr\u237?culas comunicar\u225?n al Servicio de Inspecci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial correspondiente el n\u250?mero de admitidos para cada m\u243?dulo profesional hasta el 11 de mayo de 2011.\par A la vista del n\u250?mero de aspirantes, se establecer\u225?n las Comisiones Evaluadoras que sean precisas, pudi\u233?ndose agrupar los matriculados en los distintos Centros Educativos de la Comunitat Valenciana, a los efectos de examinarse ante una misma Comisi\u243?n Evaluadora cuando el n\u250?mero de ellos as\u237? lo aconseje.\par 2. Las Direcciones Territoriales comunicar\u225?n a los Centros Educativos hasta el 17 de mayo de 2011 las comisiones evaluadoras designadas, el n\u250?mero de alumnos que deber\u225?n examinar, indicando cuando proceda los alumnos matriculados en otros centros, y el lugar donde deben actuar. Las relaciones de alumnos de cada comisi\u243?n, as\u237? como el lugar de actuaci\u243?n de cada una, se har\u225?n p\u250?blicas en los Centros Educativos receptores de las matr\u237?culas.\par 3. Las comisiones de evaluadoras estar\u225?n compuestas por un presidente, que ser\u225? el director del centro docente o, en su defecto, un profesor de Educaci\u243?n Secundaria o un profesor t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional, un secretario y tres vocales.\par En todos los casos, habr\u225?, al menos, tres miembros de la comisi\u243?n con atribuci\u243?n docente en el ciclo formativo correspondiente.\par A propuesta del presidente de la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n, podr\u225?n integrarse los asesores externos precisos para evaluar aquellos m\u243?dulos asignados a profesorado especialista en el real decreto del curr\u237?culum del ciclo.\par 4. Ser\u225?n funciones de las comisiones de evaluadoras:\par - La organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de las pruebas.\par - La correcci\u243?n y calificaci\u243?n de las mismas.\par - La cumplimentaci\u243?n del acta de la prueba y del acta final y la publicaci\u243?n de las listas provisionales y las actas finales de los resultados.\par - La resoluci\u243?n de las reclamaciones de calificaciones estimadas incorrectas.\par \par Seis. Orientaciones al alumnado\par La direcci\u243?n del centro junto a las comisiones evaluadoras concretar\u225?n el procedimiento y publicar\u225?n en los centros hasta el 19 de mayo de 2011 el calendario de actuaciones dirigidas a informar y orientar a los aspirantes, as\u237? como el calendario de las pruebas, los criterios de evaluaci\u243?n y los \u250?tiles con los que deber\u225?n acudir para la realizaci\u243?n de las mismas, tanto para la convocatoria de junio como para la de septiembre.\par \par Siete. Convalidaciones\par En materia de convalidaciones, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en la normativa vigente.\par Los interesados deber\u225?n solicitar las convalidaciones en el momento de formalizar la matr\u237?cula.\par \par Ocho. Exenciones del m\u243?dulo de FCT\par 1. En el caso del m\u243?dulo profesional de FCT, podr\u225? determinarse la exenci\u243?n total del m\u243?dulo por su correspondencia con la pr\u225?ctica laboral en el mismo campo profesional al que pertenece el ciclo formativo. La relaci\u243?n laboral debe superar el a\u241?o natural y los d\u237?as cotizados a la Seguridad Social corresponder\u225?n al mismo periodo.\par La solicitud de exenci\u243?n se realizar\u225? al formalizar la matr\u237?cula del mismo. A la solicitud se adjuntar\u225? la documentaci\u243?n acreditativa de acuerdo con la legislaci\u243?n vigente en materia de Ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional presencial.\par 2. El profesor-tutor de pr\u225?cticas elaborar\u225? un informe de cada una de las solicitudes sobre la posibilidad de exenci\u243?n, contrastando la documentaci\u243?n aportada con las capacidades terminales a alcanzar en el m\u243?dulo de FCT, proponiendo, en consecuencia, la posibilidad o no de exenci\u243?n total.\par En el supuesto de que no se reconociera la exenci\u243?n total, el interesado deber\u225? matricularse del m\u243?dulo de FCT con car\u225?cter ordinario en un centro docente.\par 3. Los miembros de la comisi\u243?n evaluadora se constituir\u225?n en comisi\u243?n de valoraci\u243?n de la documentaci\u243?n presentada a los efectos de exenciones. El resultado de su valoraci\u243?n se entregar\u225? mediante informe al Presidente de la comisi\u243?n, quien emitir\u225? resoluci\u243?n individualizada al respecto.\par 4. Contra la resoluci\u243?n, el interesado podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente a su comunicaci\u243?n, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par \par Nueve. Evaluaci\u243?n y reconocimiento de unidades de competencia\par Habi\u233?ndose regulado el procedimiento para el reconocimiento de las competencias profesionales en el Real Decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral. (BOE de 25 de agosto), en desarrollo del art\u237?culo 8.3 de la Ley 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, no ser\u225? de aplicaci\u243?n la disposici\u243?n transitoria segunda de la Orden 29 de enero de 2008 por la que se regulan las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOCV de 13 de febrero).\par \par Diez. Estructura y contenido de las pruebas\par 1. Los ejercicios de las pruebas ser\u225?n elaborados por los departamentos did\u225?cticos correspondientes a cada ciclo formativo en los Centros Educativos en los que se realicen las mismas.\par 2. Las pruebas se realizar\u225?n para todos los m\u243?dulos profesionales excepto el m\u243?dulo de FCT.\par 3. Las pruebas incluir\u225?n contenidos te\u243?ricos y realizaciones pr\u225?cticas que permitan evidenciar, a trav\u233?s de los criterios de evaluaci\u243?n y realizaci\u243?n correspondientes, que el aspirante ha alcanzado las distintas capacidades y competencias. Dichas pruebas se preparar\u225?n tomando como referencia los curr\u237?culos vigentes y las competencias profesionales de los ciclos formativos objeto de esta convocatoria.\par \par Once. Realizaci\u243?n de las pruebas\par 1. Convocatoria de junio\par Las pruebas se realizar\u225?n entre los d\u237?as 16 y 24 de junio de 2011, ambos incluidos, ajust\u225?ndose a lo dispuesto en la presente resoluci\u243?n.\par 2. Convocatoria de septiembre\par Las pruebas se realizar\u225?n entre los d\u237?as 5 y 8 de septiembre de 2011, ambos incluidos, seg\u250?n lo dispuesto en la presente resoluci\u243?n.\par \par Doce. Calificaciones\par 1. Las calificaciones de los m\u243?dulos profesionales, excepto el de FCT, se realizar\u225?n en forma de calificaciones num\u233?ricas comprendidas entre 1 y 10 puntos, sin decimales. Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a 5.\par 2. Los m\u243?dulos exentos como consecuencia del reconocimiento de unidades de competencias tendr\u225?n la calificaci\u243?n de exento.\par 3. El m\u243?dulo profesional de FCT se calificar\u225? en t\u233?rminos de exento / no exento.\par \par Trece. Reclamaci\u243?n a las calificaciones\par Las reclamaciones a que puedan dar lugar las calificaciones, se realizar\u225?n conforme al siguiente procedimiento:\par 1. Se presentar\u225?n por escrito dentro de los tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de la publicaci\u243?n de los resultados al presidente de la comisi\u243?n evaluadora del centro en el que se realizaron las mismas.\par 2. En el plazo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, la comisi\u243?n evaluadora ratificar\u225? o rectificar\u225? la calificaci\u243?n objeto de reclamaci\u243?n, que el Presidente comunicar\u225? por escrito al interesado.\par 3. Si tras la decisi\u243?n persistiera la disconformidad, \u233?ste podr\u225? solicitar, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la recepci\u243?n de la comunicaci\u243?n, que se eleve su reclamaci\u243?n al director Territorial de Educaci\u243?n correspondiente quien, tras el informe de la Inspecci\u243?n educativa, resolver\u225? lo que proceda. Dicha resoluci\u243?n, motivada, pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 4. Los interesados tendr\u225?n derecho al acceso a los ejercicios escritos realizados y a conocer las puntuaciones otorgadas y los criterios de evaluaci\u243?n utilizados.\par \par Catorce. Actas\par 1. Se extender\u225? un acta de la prueba de cada uno de los m\u243?dulos, en la que consten las calificaciones obtenidas, as\u237? como, en su caso, la exenci\u243?n de la parte correspondiente.\par Asimismo, se extender\u225? un acta final, en duplicado ejemplar, de cada uno de los ciclos formativos, donde constar\u225? la calificaci\u243?n de la prueba, las convalidaciones, la exenci\u243?n o no del m\u243?dulo de FCT, y si procede o no la expedici\u243?n de t\u237?tulo.\par Los modelos de acta de prueba y de acta final, se incorporan como anexos V y VI a esta resoluci\u243?n.\par 2.Dichas actas se archivar\u225?n en la Secretar\u237?a del centro educativo donde se haya realizado la prueba, y uno de los originales del acta final se enviar\u225? a la Inspecci\u243?n Educativa para su estudio y posterior informe estad\u237?stico a la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, que ser\u225? remitido hasta el d\u237?a 28 de septiembre de 2011.\par 3. Dicho informe deber\u225? incluir, al menos, los siguientes datos:\par - Centro educativo.\par - Ciclo formativo/grado\par - N\u250?mero de inscritos.\par - N\u250?mero de matriculados en cada m\u243?dulo de los que componen el ciclo formativo.\par - N\u250?mero de presentados.\par - N\u250?mero de aptos por m\u243?dulo\par \par Quince. Acreditaci\u243?n de competencias\par Cuando no se haya obtenido el t\u237?tulo correspondiente, la superaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales asociados a una o varias unidades de competencia dar\u225? derecho a la acreditaci\u243?n de las mismas. \u201?sta deber\u225? ser certificada y registrada en \u171?acreditaciones de competencia\u187? en el centro educativo donde figure el expediente del aspirante a las pruebas.\par El certificado de acreditaci\u243?n de competencia se incorpora a esta resoluci\u243?n como anexo VIII.\par \par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA \u218?NICA\par \par Quienes fueron admitidos para la realizaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de t\u233?cnico o de t\u233?cnico superior en alguna de las convocatorias celebradas en la Conmunitat Valenciana en los a\u241?os 2004, 2005 y 2006 podr\u225?n presentarse en la convocatoria regulada en esta resoluci\u243?n a los exclusivos efectos de acreditaci\u243?n parcial de los m\u243?dulos superados.\par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera\par La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Segunda\par Contra la presente resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Secretaria Auton\u243?mica de Educaci\u243?n en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, a tenor de lo dispuesto en el art\u237?culo 74.3.c) de la Ley de Gobierno Valenciano, de conformidad con el art\u237?culo 114 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre.\par \par Valencia, 17 de marzo de 2011.- La directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana.\par \par \par Anexo II\par \par Ciclos formativos de Grado Medio\par \par Actividades F\u237?sicas y Deportivas\par - Conducci\u243?n de Actividades F\u237?sico-Deportivas en el Medio Natural:\par Alicante: IES Hayg\u243?n. San Vicente del Raspeig.\par Castell\u243?n: IES Violant de Casalduch. Benicasim.\par Valencia: IES Districte Maritim. Valencia.\par Administraci\u243?n y Gesti\u243?n\par - Gesti\u243?n Administrativa:\par Alicante: IES Mare Nostrum. Alicante..\par Castell\u243?n: IES Joan Coromines. Benicarl\u243?.\par Valencia : IES Serpis. Valencia.\par \par Agraria\par -  Explotaciones Agr\u237?colas Intensivas:\par Alicante: I.E.S. El Palmeral. Orihuela.\par Valencia: CIPFP. Complejo Educativo de Cheste. \par -  Jardiner\u237?a:\par Alicante: IES. Callosa d'en Sarri\u224?.\par Valencia: CIPFP. Complejo Educativo de Cheste. \par -  Trabajos Forestales y de Conservaci\u243?n del Medio Natural:\par Castell\u243?n: IES Alto Palancia. Segorbe.\par \par Artes Gr\u225?ficas\par -  Impresi\u243?n en Artes Gr\u225?ficas: \par Alicante: IES Carr\u250?s. Elche..\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par -  Preimpresi\u243?n en Artes Gr\u225?ficas:\par Alicante: IES Carr\u250?s. Elche..\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par \par Comercio y Marketing\par -  Comercio:\par Alicante: IES Figueras Pacheco. Alicante..\par Castell\u243?n: IES Leopoldo Querol. Vinaroz.\par Valencia: IES Tirant lo Blanch. Gandia.\par \par Edificaci\u243?n y Obra Civil\par -  Acabados de Construcci\u243?n:\par Alicante: IES Gran V\u237?a. Alicante..\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par -  Obras de Alba\u241?iler\u237?a:\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par \par Electricidad y Electr\u243?nica\par -  Instalaciones El\u233?ctricas y Autom\u225?ticas:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante..\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP La Costera. X\u224?tiva.\par -  Equipos Electr\u243?nicos de Consumo:\par Alicante: IES La Torreta. Elda.\par Castell\u243?n: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall D'uix\u243?.\par Valencia: IES Jaume I. Onteniente.\par \par \par Fabricaci\u243?n Mec\u225?nica\par -  Mecanizado:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi.\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia.\par -  Joyer\u237?a:\par Valencia: IES Mol\u237? del Sol. Mislata\par -  Soldadura y Calderer\u237?a \par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par -  Tratamientos Superficiales y T\u233?rmicos:\par Valencia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla.\par \par Hosteler\u237?a y Tur\u237?smo\par -  Cocina y Gastronom\u237?a:\par Alicante: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola.\par Castell\u243?n: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP. Complejo Educativo de Cheste.\par -  Servicios en Restauraci\u243?n:\par Alicante: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola.\par Castell\u243?n: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP. Complejo Educativo de Cheste.\par \par Imagen Personal\par -  Caracterizaci\u243?n:\par Alicante: IES El Pl\u224?. Alicante.\par -  Est\u233?tica Personal Decorativa:\par Alicante: IES La Torreta. Elche.\par Castell\u243?n: IES Francesc T\u224?rrega. Vila Real.\par Valencia: IES El Caba\u241?al. Valencia.\par -  Peluquer\u237?a:\par Alicante: IES El Pl\u224?. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Francesc T\u224?rrega. Vila Real.\par Valencia: IES Salvador Gadea. Aldaia.\par \par Imagen y Sonido\par -  Laboratorio de Imagen:\par Alicante: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante.\par Castell\u243?n: IES Vila Roja. Almassora.\par Valencia: IES La Marxadella. Torrente.\par IES Veles e Vents. Gandia.-Grau y Playa.\par \par Industrias Alimentarias\par -  Aceites de oliva y Vinos:\par Valencia: Escuela de Viticultura y Enolog\u237?a Felix Jim\u233?nez. Requena\par -  Panader\u237?a, Reposter\u237?a y Confiter\u237?a:\par Alicante: I.E.S Virgen del Remedio. Alicante.\par Castell\u243?n: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par \par Inform\u225?tica y Comunicaciones\par -  Sistemas Microinform\u225?ticos y Redes:\par Alicante: IES Mare Nostrum. Alicante.\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP Mislata.\par \par Instalaci\u243?n y Mantenimiento\par -  Instalaci\u243?n y Mantenimiento Electromec\u225?nico de Maquinaria y Conducci\u243?n de L\u237?neas:\par Alicante: CIPFP Canastell. San Vicente del Raspeig\par Valencia: CIPFP Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira.\par -  Montaje y Mantenimiento de Instalaciones de Fr\u237?o, Climatizaci\u243?n y Producci\u243?n de Calor:\par Alicante: IES Gran V\u237?a. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Llombai. Burriana.\par Valencia: CIPFP Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira.\par \par Madera, Mueble y Corcho\par -  Fabricaci\u243?n a Medida e Instalaci\u243?n de Carpinter\u237?a y Mueble:\par Castell\u243?n: CIPFP. Benicarl\u243?.\par Valencia: IES Tirant lo Blanch. Gandia.\par -  Fabricaci\u243?n Industrial de Carpinter\u237?a y Mueble:\par Valencia: CIPFP. Catarroja.\par CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par \par Qu\u237?mica\par -  Laboratorio:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. Alicante.\par Valencia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla.\par \par Sanidad\par -  Cuidados Auxiliares de Enfermer\u237?a:\par Alicante: IES La Torreta. Elche.\par IES La Almadrava. Benidorm. \par CIPFP Batoi. Alcoi\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP. Mislata.\par IES Jorge Juan. Sagunto-Puerto.\par IES Enrique Tierno Galvan. Moncada.\par -  Emergencias Sanitarias:\par Alicante: I.E.S La Torreta. Elche.\par Castell\u243?n: I.E.S Matilde Salvador. Castell\u243?n.\par Valencia: I.E.S Jaume I. Onteniente.\par CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par -  Farmacia y Parafarmacia:\par Alicante: IES Montserrat Roig. Elche.\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Federica Montseny. Burjasot.\par \par Servicios Socioculturales y a la Comunidad\par -  Atenci\u243?n Socio Sanitaria:\par Alicante: IES Valle de Elda. Elda.\par IES Victoria Kent. Elche.\par Castell\u243?n: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP. Misericordia. Valencia.\par CIPFP Faitanar. Quart de Poblet.\par \par Textil, Confecci\u243?n y Piel\par -  Calzado y Marroquiner\u237?a:\par Alicante: IES La Torreta. Elda.\par -  Confecci\u243?n y Moda:\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par -  Operaciones de Ennoblecimiento Textil:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi\par -  Producci\u243?n de Hilatura y Tejedur\u237?a de Calada:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi.\par -  Producci\u243?n de Tejidos de Punto:\par Valencia: IES Jaume I. Onteniente.\par \par Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos\par -  Carrocer\u237?a:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Benicalap. Valencia.\par -  Electromec\u225?nica de Veh\u237?culos:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Botanico Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?.\par Valencia: CIPFP Faitanar. Quart de Poblet.\par \par Vidrio y Cer\u225?mica\par -  Operaciones de Fabricaci\u243?n de Productos Cer\u225?micos:\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s. \par \par \par Anexo III\par \par Ciclos formativos de Grado Superior\par \par Actividades F\u237?sicas y Deportivas\par -  Animaci\u243?n de Actividades F\u237?sicas y Deportivas:\par Alicante: IES Hayg\u243?n. San Vicente del Raspeig.\par Castell\u243?n: IES Violant de Casalduch. Benic\u224?ssim.\par Valencia: IES Conselleria. Valencia.\par \par Administraci\u243?n y Gesti\u243?n\par -  Administraci\u243?n y Finanzas:\par Alicante: IES Mare Nostrum. Alicante.\par IES Las Espe\u241?etas. Orihuela.\par Castell\u243?n: IES El Camin\u225?s. Castell\u243?n.\par IES Joan Coromines. Benicarl\u243?.\par Valencia: IES Serpis. Valencia.\par -  Secretariado:\par Alicante: IES Mare Nostrum. \par Castell\u243?n: IES El Camin\u225?s. \par Valencia: CIPFP Vicente Blasco Iba\u241?ez. \par \par Agraria\par -  Gesti\u243?n y Organizaci\u243?n de los Recursos Naturales y Paisaj\u237?sticos:\par Alicante: IES. El Palmeral. Orihuela.\par Castell\u243?n: IES. Alto Palancia. Segorbe. \par \par Artes Gr\u225?ficas\par -  Dise\u241?o y Producci\u243?n Editorial:\par Alicante: IES El Carr\u250?s. Elche.\par Valencia: C.I.PF.P Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par -  Producci\u243?n en Industrias de Artes Gr\u225?ficas:\par Alicante: IES Carr\u250?s. Elche.\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par \par Comercio y Marketing\par -  Comercio Internacional:\par Alicante: IES Victoria Kent. Elche.\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Tirant lo Blanc. Gandia. \par -  Gesti\u243?n Comercial y Marketing:\par Alicante: IES Doctor Balmis. Alicante.\par Castell\u243?n: IES EL Camin\u224?s. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Conselleria. Valencia.\par -  Gesti\u243?n del Transporte:\par Alicante: IES Victoria Kent. Elche..\par Valencia: IES Abastos. Valencia.\par -  Servicios al Consumidor:\par Alicante: IES Figueras Pacheco. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Jaume I. Burriana.\par Valencia: CIPFP Ausi\u224?s March. Valencia.\par \par Edificaci\u243?n y Obra Civil\par -  Desarrollo de Proyectos Urban\u237?sticos y Operaciones Topogr\u225?ficas:\par Alicante: IES Misteri d'Elx. Elche.\par Castell\u243?n:IES Matilde Salvador. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Salvador Gadea. Aldaia.\par -  Desarrollo y Aplicaci\u243?n de Proyectos de Construcci\u243?n:\par Alicante: IES Gran Via. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia.\par -  Realizaci\u243?n y Planes de Obra:\par Alicante: IES Gran Via. Alicante.\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par \par Electricidad y Electr\u243?nica\par -  Desarrollo de Productos Electr\u243?nicos:\par Alicante: IES El Palmeral. Orihuela.\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Caba\u241?al. Valencia.\par -  Instalaciones Electrot\u233?cnicas:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante.\par IES Antonio Navarro Santaf\u233?. Villena.\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par IES La Costera. X\u224?tiva.\par -  Sistemas de Regulaci\u243?n y Control Autom\u225?ticos:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi.\par Castell\u243?n: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?.\par Valencia: CIPFP. Complejo Educativo. Cheste.\par -  Sistemas de Telecomunicaci\u243?n e Inform\u225?ticos:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP. Misericordia. Valencia. \par \par Energ\u237?a y Agua\par -  Eficiencia Energ\u233?tica y Energ\u237?a Solar T\u233?rmica:\par Castell\u243?n: CIPFP Benicarl\u243?. Benicarl\u243?.\par Valencia: CIPFP Catarroja. Catarroja.\par \par Fabricaci\u243?n Mec\u225?nica\par -  Construcciones Met\u225?licas:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante.\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par -  Desarrollo de Proyectos Mec\u225?nicos:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi.\par Valencia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia.\par -  Optica de anteojer\u237?a:\par Valencia: CIPFP Mislata.\par -  Programaci\u243?n de la Producci\u243?n en Fabricaci\u243?n Mec\u225?nica:\par Castell\u243?n: I.E.S Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante.\par Valencia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia.\par \par Hosteler\u237?a y Turismo\par -  Gesti\u243?n de Alojamientos Tur\u237?sticos\par Alicante: IES Mediterrania. Benidorm.\par Castell\u243?n: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP. Complejo Educativo de Cheste.\par -  Restauraci\u243?n:\par Alicante: IES Cap de L'Aljub. Santa Pola.\par Castell\u243?n: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP. Complejo Educativo de Cheste.\par -  Informaci\u243?n y Comercializaci\u243?n Tur\u237?stica:\par Alicante: IES Miguel Hern\u225?ndez. Alicante.\par Castell\u243?n: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Benlliure. Valencia.\par -  Agencias de Viajes:\par Alicante: IES Miguel Hern\u225?ndez. Alicante.\par Castell\u243?n: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Benlliure. Valencia.\par \par Imagen Personal\par -  Asesor\u237?a de Imagen Personal:\par Alicante: IES El Pl\u224?. Alicante.\par Valencia: IES El Caba\u241?al. Valencia.\par -  Est\u233?tica:\par Alicante: IES El Pl\u224?. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real.\par Valencia: IES El Caba\u241?al. Valencia.\par \par Imagen y Sonido\par -  Imagen:\par Alicante: IES. Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante\par Castell\u243?n: IES Vila-Roja. Almassora.\par Valencia: IES La Marxadella. Torrente.\par -  Realizaci\u243?n de Audiovisuales y Espect\u225?culos:\par Alicante: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante.\par Valencia: IES La Marxadella. Torrente.\par -  Sonido:\par Alicante: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante.\par Valencia: IES La Marxadella. Torrente.\par -  Producci\u243?n de Audiovisuales, Radio y Espect\u225?culos:\par Valencia: I.E.S La Marxadella. Torrente.\par \par Industrias Alimentarias\par -  Industria Alimentaria:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. Alicante.\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par -Vitivinicultura:\par Escuela de Vinicultura y Enolog\u237?a Felix Jim\u233?nez. Requena.\par \par Inform\u225?tica y Comunicaciones\par -  Desarrollo de Aplicaciones Inform\u225?ticas:\par Alicante: IES Severo Ochoa. Elche.\par Castell\u243?n: IES Miralcamp. Vila-real\par Valencia: IES Abastos. Valencia.\par -  Administraci\u243?n de Sistemas Inform\u225?ticos:\par Alicante: IES Severo Ochoa. Elche.\par Castell\u243?n: IES El Camin\u225?s. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Abastos. Valencia.\par \par Instalaci\u243?n y Mantenimiento\par -  Desarrollo de Proyectos de Instalaciones t\u233?rmicas y de flu\u237?dos:\par \par Alicante: IES Gran Via. Alicante.\par Valencia: IES el Caba\u241?al. Valencia.\par -  Mantenimiento de Equipo Industrial:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP Faitanar. Quart de Poblet.  \par -  Mantenimiento de Instalaciones t\u233?rmicas y de flu\u237?dos:\par Alicante: CIPFP. Canastell. San Vicente del Raspeig\par Valencia: IES El Caba\u241?al. Valencia.\par -  Prevenci\u243?n de Riesgos Profesionales:\par Alicante: CIPFP. Canastell. San Vicente del Raspeig.\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia.\par \par Madera y Mueble\par -  Desarrollo de Productos en Carpinter\u237?a y Mueble:\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par -  Producci\u243?n de Madera y Mueble:\par CIPFP Catarroja.\par \par Qu\u237?mica\par -  Laboratorio de an\u225?lisis y control de calidad:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. Alicante.\par Valencia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia.\par -  Pl\u225?sticos y Caucho:\par Valencia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla.\par -  Qu\u237?mica Ambiental:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. Alicante.\par Valencia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia.\par \par Sanidad\par -  Anatom\u237?a Patolog\u237?ca y Citolog\u237?a:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par -  Diet\u233?tica:\par Alicante: IES n\u186? 1. Javea.\par Castell\u243?n: IES Jos\u233? Vilaplana. Vinar\u243?s.\par Valencia: IES Federica Montseny. Burjasot.\par -  Documentaci\u243?n Sanitaria:\par Alicante: IES La Torreta. Elche.\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP Ausi\u224?s March. Valencia. \par -  Higiene Bucodental:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. Alicante.\par Valencia: CIPFP. Ausi\u224?s March. Valencia.\par -  Laboratorio de Diagn\u243?stico Cl\u237?nico:\par Alicante: IES La Almadrava. Benidorm.\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP Ausi\u224?s March. Valencia.\par -  Salud Ambiental:\par Alicante: CIPFP Batoi. Alcoi.\par Valencia: IES Federica Montseny. Burjasot.\par -  Ortoprot\u233?sica:\par Valencia: CIPFP Ausi\u224?s March. Valencia.\par -  Pr\u243?tesis Dentales:\par Valencia: CIPFP Ausi\u224?s March. Valencia.\par \par Servicios Socioculturales y a la Comunidad\par -  Animaci\u243?n Sociocultural:\par Alicante: IES Figueras Pacheco. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Jordi de Sant Jordi. Valencia.\par -  Educaci\u243?n Infantil:\par Alicante: IES Figueras Pacheco. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP. Misericordia. Valencia.\par IES Jos\u233? de Ribera. X\u224?tiva\par -  Integraci\u243?n Social:\par Alicante: IES Victoria Kent. Elche.\par Castell\u243?n: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Jordi de Sant Jordi. Valencia.\par -  Interpretaci\u243?n de la lengua de Signos:\par Alicante: IES Victoria Kent. Elche.\par Valencia: CIPFP. Misericordia. Valencia.\par \par Textil, Confecci\u243?n y Piel \par -  Patronaje y Moda:\par Alicante: IES La Torreta. Elda\par Valencia: IES Sivera Font. Canals\par -  Procesos Textiles de Hilatura y Tejedur\u237?a de Calada:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi.\par Valencia: IES Jaume I. Onteniente.\par \par Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos\par -  Automoci\u243?n:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Benicalap. Valencia.\par -  Mantenimiento Aeromec\u225?nico:\par Valencia: CIPFP. Complejo Educativo de Cheste.\par \par Vidrio y Cer\u225?mica\par -  Desarrollo y Fabricaci\u243?n de Productos Cer\u225?micos:\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?n.\par \par \par Anexo IV\par Ciclos formativos de Grado Medio\par (t\u237?tulos LOGSE sustitu\u237?dos por t\u237?tulos LOE)\par \par Electricidad y Electr\u243?nica\par -  Equipos e Instalaciones Electrot\u233?cnicas:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Valencia: IES La Costera. X\u224?tiva.\par \par Fabricaci\u243?n Mec\u225?nica\par -  Mecanizado:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi.\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia.\par -  Soldadura y Calderer\u237?a \par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par \par Hosteler\u237?a y Turismo\par -  Cocina:\par Alicante: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola.\par Castell\u243?n: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP. Complejo Educativo de Cheste.\par -  Servicios de Restaurante y Bar:\par Alicante: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?n: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP. Complejo Educativo de Cheste.\par -  Pasteler\u237?a y Panader\u237?a:\par Castell\u243?n: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par \par Industrias Alimentarias\par -  Panificaci\u243?n y Reposter\u237?a:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. Alicante.\par Castell\u243?n: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?n.\par Inform\u225?tica y Comunicaciones\par -  Explotaci\u243?n de Sistemas Inform\u225?ticos:\par Alicante: IES Mare Nostrum. Alicante.\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s. Castell\u242?n.\par Valencia: CIPFP Mislata.\par \par Sanidad\par -  Farmacia:\par Alicante: IES Montserrat Roig. Elche.\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Federica Montseny. Burjasot.\par \par Textil, Confecci\u243?n y Piel\par -  Confecci\u243?n:\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos\par -  Carrocer\u237?a:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Benicalap. Valencia.\par \par \par Ciclos formativos Grado Superior\par (t\u237?tulos LOGSE sustitu\u237?dos por t\u237?tulos LOE)\par \par Fabricaci\u243?n Mec\u225?nica\par -  Construcciones Met\u225?licas:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante.\par Valencia: CIPFP Ciudad del Aprendiz. Valencia.\par -  Desarrollo de Proyectos Mec\u225?nicos:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi.\par Valencia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia.\par -  Producci\u243?n por Mecanizado:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante.\par Valencia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia.\par \par Hosteler\u237?a y Turismo\par -  Alojamiento:\par Alicante: IES Mediterrania. Benidorm.\par Castell\u243?n: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP. Complejo Educativo de Cheste.\par Instalaci\u243?n y Mantenimiento\par -  Desarrollo de Proyectos de Instalaciones de Fluidos, T\u233?rmicas y de Manutenci\u243?n:\par Alicante: IES Gran Via. Alicante.\par Valencia: IES el Caba\u241?al. Valencia.\par -  Mantenimiento y Montaje de Instalaciones de Edificio y Proceso:\par Alicante: CIPFP. Canastell. San Vicente del Raspeig.\par \par Qu\u237?mica\par -  An\u225?lisis y Control:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. Alicante.\par Valencia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia.\par Servicios Socioculturales y a la comunidad\par -  Educaci\u243?n Infantil:\par Alicante: IES Figueras Pacheco. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?n.\par Valencia: CIPFP. Misericordia. Valencia.\par \par Textil, Confecci\u243?n y Piel\par -  Patronaje:\par Alicante: IES La Torreta. Elda.\par Valencia: IES Sivera Font. Canals.\par \par Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos\par -  Automoci\u243?n:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. Alicante.\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n.\par Valencia: IES Benicalap. Valencia.\par Vidrio y Cer\u225?mica\par -  Desarrollo y Fabricaci\u243?n de Productos Cer\u225?micos:\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?n.\par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}