{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 190/2012, de 21 de diciembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deportes. [2012/11884]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6929 de 24.12.2012) Ref. Base Datos 011634/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 25.12.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 09.09.2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 98 /2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo. [2011/9046]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 100/2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Turismo, Cultura y Deporte. [2011/9048]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores del Decreto 98/2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo. [2011/9894]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 140/2014, de 5 de septiembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2014/8136]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 90/2014, de 13 de junio, del Consell, de modificaci\u243?n del Decreto 190/2012, de 21 de diciembre, del Consell, por el que se aprob\u243? el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2014/5472]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglamento interno, administraci\u243?n regional, organizaci\u243?n administrativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, VIII legislatura\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 190/2012, de 21 de diciembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deportes. [2012/11884]\par PRE\u193?MBULO\par \par El Decreto 19/2012, de 7 de diciembre, del President de la Generalitat, por el que se determinan las consellerias en que se organiza la administraci\u243?n de la Generalitat, fija el n\u250?mero y denominaci\u243?n de las consellerias, entre las que se halla la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, con competencias en materia de educaci\u243?n, formaci\u243?n profesional reglada, universidades y ciencia, promoci\u243?n y patrimonio cultural, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y deporte.\par Por su parte, el Decreto 179/2012, de 14 de diciembre, del Consell, establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat.\par Por el presente reglamento se procede, en consecuencia, a desarrollar la estructura org\u225?nica y funcional de la conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, determinando los \u243?rganos superiores y centros directivos que la componen, las funciones que respectivamente se les atribuyen y las unidades administrativas que se adscriben a cada uno de aquellos.\par Por todo ello, de conformidad con lo establecido en los art\u237?culos 28.f y 64 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell (en adelante Ley del Consell), a propuesta de la consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 21 de diciembre de 2012, decreto:\par \par T\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Disposiciones generales\par 1. La conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte es del departamento del Consell al que corresponde ejercer las competencia en materia de educaci\u243?n, formaci\u243?n profesional reglada, universidades y ciencia, promoci\u243?n y patrimonio cultural, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y deporte, a excepci\u243?n de las relativas a bandas de m\u250?sica, sociedades musicales y pilota valenciana.\par 2. Territorialmente, la conselleria se organiza en servicios centrales, que extienden su competencia a todo el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, y en direcciones territoriales, con competencia de \u225?mbito provincial.\par \par Art\u237?culo 2. \u211?rganos superiores y centros directivos\par La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, bajo la autoridad de la persona titular de la conselleria, est\u225? integrada por los siguientes \u243?rganos superiores y centros directivos:\par 1. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n.\par 2. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte.\par 3. Subsecretar\u237?a.\par 4. Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente.\par 5. Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 6. Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par 7. Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia.\par 8. Direcci\u243?n General de Cultura.\par 9. Direcci\u243?n General del Deporte.\par \par Art\u237?culo 3. Sustituciones\par En los casos de ausencia o enfermedad de la persona titular del departamento, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el apartado i del art\u237?culo 12 de la Ley del Consell. Hasta que se resuelva la sustituci\u243?n, las funciones de aqu\u233?l o aqu\u233?lla como titular del departamento ser\u225?n ejercidas temporalmente por los titulares de las secretar\u237?as auton\u243?micas, subsecretar\u237?a o direcciones generales, a excepci\u243?n de las que le corresponden como miembro del Consell, siguiendo el orden de prelaci\u243?n previsto en el art\u237?culo 2 del presente reglamento.\par Dicho orden ser\u225? de aplicaci\u243?n asimismo, a efectos de su sustituci\u243?n, para las secretar\u237?as auton\u243?micas, subsecretar\u237?a y direcciones generales.\par Lo que establecen los p\u225?rrafos anteriores se entiende sin perjuicio de lo que, en su caso, disponga la persona titular de la conselleria mediante resoluci\u243?n.\par \par \par T\u205?TULO II\par De la estructura y funciones de los \u243?rganos superiores directivos \par y servicios centrales de la conselleria\par \par CAP\u205?TULO I\par De la persona titular de la conselleria\par \par Secci\u243?n primera \par De la persona titular de la conselleria\par \par Art\u237?culo 4. De las atribuciones de la persona titular de la conselleria\par 1. El conseller o consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte es el \u243?rgano jer\u225?rquico superior del departamento, y ejerce todas las atribuciones conferidas por la Ley del Consell, as\u237? como cualquier otra que le otorgue el ordenamiento jur\u237?dico en el \u225?mbito competencial asignado a la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 2. La persona titular de la conselleria, bajo la superior autoridad del Consell, asume la representaci\u243?n org\u225?nica de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte ante toda clase de instituciones p\u250?blicas y privadas.\par \par Secci\u243?n segunda\par De las unidades que dependen directamente \par de la persona titular de la conselleria\par \par Art\u237?culo 5. De los gabinetes\par 1. El gabinete de la persona titular de la conselleria es la unidad de apoyo, asesoramiento y asistencia inmediata al titular del departamento, de quien depende directamente.\par 2. El gabinete de la persona titular de la conselleria tiene a su cargo el mantenimiento de las relaciones del titular del departamento con los altos \u243?rganos e instituciones de la Generalitat, del Estado y de las dem\u225?s administraciones p\u250?blicas, as\u237? como el desarrollo de cuantas funciones se le encomiende.\par 3. Igualmente, depende funcionalmente de la persona titular de la conselleria y org\u225?nicamente de la Subsecretar\u237?a, la Subdirecci\u243?n General del Gabinete T\u233?cnico, al que le corresponden las funciones concernientes a asesoramiento t\u233?cnico, informes, estudios, documentaci\u243?n y seguimiento parlamentario.\par 4. La Subdirecci\u243?n General del Gabinete T\u233?cnico se estructura en los siguientes servicios:\par a) Servicio de Informes y Actividad Parlamentaria, al que le corresponde asesorar, con arreglo a criterios de competencia t\u233?cnica y desde una perspectiva pluridisciplinar, a la persona titular del departamento, elaborar y analizar la informaci\u243?n y documentaci\u243?n sobre las materias propias de la conselleria, preparando los informes y estudios t\u233?cnicos y memorias necesarios, proponer y tramitar las actuaciones de la conselleria relacionadas con la actividad parlamentaria.\par b) Servicio de Documentaci\u243?n, Publicaciones y Estad\u237?stica departamental, al que le corresponde gestionar las bases de datos documentales de inter\u233?s para la conselleria, colaborar en el tratamiento, organizaci\u243?n y recuperaci\u243?n de la documentaci\u243?n relevante para el desarrollo de las funciones de asesoramiento correspondientes a la Subdirecci\u243?n General, proponer y elaborar publicaciones y estad\u237?sticas en materia de la Conselleria.\par \par CAP\u205?TULO II\par De las secretar\u237?as auton\u243?micas\par \par Secci\u243?n 1\u170?\par De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 6. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n\par 1.La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n es el \u243?rgano superior de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte que asume, bajo la superior direcci\u243?n de la persona titular de la conselleria, las funciones que le atribuye el art\u237?culo 68 de la Ley del Consell en materia de pol\u237?tica de ense\u241?anza, educaci\u243?n, formaci\u243?n profesional reglada, las cualificaciones profesionales, universidad y formaci\u243?n superior, investigaci\u243?n, innovaci\u243?n y ciencia, transferencia ciencia-tecnolog\u237?a, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y personal docente. Asimismo, asume directamente la superior jefatura de la inspecci\u243?n educativa, y la planificaci\u243?n, programaci\u243?n y gesti\u243?n de las infraestructuras educativas\par 2. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n dirigir\u225?, impulsar\u225? y coordinar\u225? las relaciones institucionales con otras entidades p\u250?blicas o privadas, sin perjuicio de las atribuciones legales y reglamentarias de otros \u243?rganos de la administraci\u243?n de la Generalitat.\par 3. De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n dependen los siguientes centros directivos:\par a) Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente.\par b) Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par c) Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par d) Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia.\par 4. Quedan adscritos a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n las siguiente unidades administrativas:\par 4.1. La Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n, a la que se asignan las siguientes funciones:\par a) Planificar, supervisar e impulsar la inspecci\u243?n sobre todos los centros, servicios, programas y actividades que integran el sistema educativo no universitario, tanto p\u250?blicos como privados, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par b) Regular y potenciar normativamente las actuaciones de la inspecci\u243?n educativa en los centros educativos.\par c) Asegurar el cumplimiento de las leyes, la garant\u237?a de los derechos y la observancia de los deberes de la comunidad educativa en su conjunto.\par d) Colaborar en la mejora del sistema educativo y la calidad de la ense\u241?anza, en el \u225?mbito de sus competencias y en los t\u233?rminos que reglamentariamente se establezcan.\par e) Coordinar las unidades administrativas territoriales que ejercen estas funciones y planificar la formaci\u243?n continua de los inspectores e inspectoras de educaci\u243?n adscritos a estas unidades.\par f) Impulsar y llevar a cabo la evaluaci\u243?n, tanto interna como externa, de los centros docentes no universitarios y colaborar en la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica en los t\u233?rminos que se establezcan.\par g) Coordinar, a instancias de los \u243?rganos competentes, la participaci\u243?n de la inspecci\u243?n educativa en el estudio de las necesidades educativas y en la planificaci\u243?n, coordinaci\u243?n, gesti\u243?n y supervisi\u243?n de los recursos educativos correspondientes.\par 4.2. El Servicio de Infraestructuras, al que le corresponden las siguientes funciones:\par a) Redacci\u243?n, gesti\u243?n y supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos de construcciones escolares y la direcci\u243?n, el seguimiento y control de la ejecuci\u243?n de las obras en centros educativos, todo ello con referencia a aqu\u233?llos cuya ejecuci\u243?n se asuma directamente por la conselleria.\par b) Elaborar las normas de dise\u241?o y calidad de los centros docentes.\par c) Planificar y estudiar, conjuntamente y en coordinaci\u243?n con los centros directivos competentes, el programa de necesidades de construcciones escolares y la realizaci\u243?n de estudios de viabilidad t\u233?cnica de parcelas.\par d) La revisi\u243?n y actualizaci\u243?n de los m\u243?dulos de coste de dichas obras, as\u237? como los precios unitarios de estudios y trabajos relacionados con aqu\u233?llos.\par e) Emitir informes en materia de infraestructuras educativas y sobre todos aquellos documentos urban\u237?sticos referentes a la reserva de suelo dotacional de uso escolar, de conformidad con la normativa vigente.\par f) Coordinar todos los requerimientos necesarios para la puesta en funcionamiento de los centros, tanto en sus infraestructuras, como dotaciones e instalaciones.\par g) Seguimiento de los programas de necesidades de los centros educativos incluidos en los planes de construcci\u243?n y adecuaci\u243?n de los centros.\par h) Coordinaci\u243?n t\u233?cnica con las unidades t\u233?cnicas de construcci\u243?n de las direcciones territoriales del departamento, en aquellos temas relacionados con las funciones del servicio.\par i) Soporte t\u233?cnico y supervisi\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica en lo referente al cumplimiento de los requisitos m\u237?nimos de los espacios exigibles por la normativa espec\u237?fica en cada nivel de ense\u241?anza, en la tramitaci\u243?n de los expedientes relativos a la creaci\u243?n, autorizaci\u243?n y modificaci\u243?n de centros privados; as\u237? como de los centros p\u250?blicos que no son de titularidad de la Generalitat\par \par Art\u237?culo 7. Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente\par 1. La Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en relaci\u243?n con la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de centros docentes, planificaci\u243?n educativa ordinaria, servicios educativos, todo ello referido a Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, educaci\u243?n a distancia, educaci\u243?n especial y educaci\u243?n de personas adultas. Asimismo, asume las funciones en materia de propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica de personal docente de la conselleria, salvo en aquellas materias atribuidas a la conselleria con competencia en funci\u243?n p\u250?blica. En particular ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) La planificaci\u243?n, elaboraci\u243?n y propuesta de criterios para la ordenaci\u243?n del r\u233?gimen jur\u237?dico, administrativo y econ\u243?mico de los centros docentes.\par b) La planificaci\u243?n de los centros educativos de acuerdo con las necesidades de escolarizaci\u243?n.\par c) La formulaci\u243?n de las propuestas de creaci\u243?n, modificaci\u243?n, transformaci\u243?n y supresi\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos; as\u237? como el estudio y la propuesta de dotaci\u243?n de medios materiales de los centros y de los servicios de apoyo educativo.\par d) La propuesta de autorizaci\u243?n, reconocimiento, homologaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de centros educativos privados.\par e) La tramitaci\u243?n, propuesta y gesti\u243?n de los conciertos educativos con los titulares de los centros privados.\par f) El registro de los centros educativos, as\u237? como la autorizaci\u243?n y supresi\u243?n de las ense\u241?anzas a impartir en los centros p\u250?blicos y privados.\par g) El ejercicio de las facultades en materia de r\u233?gimen disciplinario y sancionador en relaci\u243?n con los centros docentes, sin perjuicio de las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuya a la persona titular del departamento.\par h) La edici\u243?n, gesti\u243?n y registro del historial acad\u233?mico del alumnado y, en su caso, de los libros de escolaridad acreditativos de los estudios de los diferentes niveles y etapas. La expedici\u243?n de t\u237?tulos y diplomas acad\u233?micos y profesionales de ense\u241?anzas no universitarias, cuya competencia corresponda a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par i) La gesti\u243?n en materia de becas y ayudas al estudio en el \u225?mbito no universitario, as\u237? como las ayudas y subvenciones a conceder, dentro del \u225?mbito funcional de esta direcci\u243?n general.\par j) La planificaci\u243?n, ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de actuaciones relativas al transporte y comedor escolar, servicios escolares, escuela-hogar y otras de naturaleza an\u225?loga.\par k) Ostentar la jefatura del personal docente dependiente de la conselleria y las funciones de propuesta, gesti\u243?n y ejecuci\u243?n en materia de personal no docente de los centros educativos, en concreto fisioterapeutas, educadores especiales y educadores de escuela infantil, salvo en aquellos aspectos que est\u233?n atribuidos a la conselleria con competencias en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par l) Gestionar y mantener las relaciones para asuntos de personal con las organizaciones sindicales y \u243?rganos de representaci\u243?n del personal docente, de los centros p\u250?blicos y privados.\par m) Proponer la dotaci\u243?n de medios personales del departamento, de los centros docentes y de los servicios de apoyo educativo, as\u237? como la elaboraci\u243?n de las plantillas de personal docente de dichos centros y servicios, y proponer la dotaci\u243?n de puestos de trabajo de personal no docente, de acuerdo con la planificaci\u243?n prevista.\par n) Gesti\u243?n y actualizaci\u243?n del Registro de Personal Docente no Universitario, sin perjuicio de las funciones que tengan encomendadas otros \u243?rganos o departamentos de la Generalitat.\par o) Elaborar y proponer para su aprobaci\u243?n la oferta de empleo p\u250?blico de personal docente, as\u237? como dictar cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran en los procedimientos selectivos para el ingreso en la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria, salvo la convocatoria y la aprobaci\u243?n de las bases, que se realizar\u225? por orden de la persona titular de la conselleria.\par p) Convocar, gestionar y resolver los procedimientos para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente que dependan del departamento.\par q) Estudiar, proponer y desarrollar medidas que tiendan a la mejora de las condiciones de trabajo y de la productividad, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a los \u243?rganos competentes en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par r) Ejercer las facultades disciplinarias respecto del personal docente dependiente de la conselleria, salvo las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a otros \u243?rganos.\par s) La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establezcan las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par t) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par u) La elaboraci\u243?n, emisi\u243?n de informes y propuesta de disposiciones acerca de las materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como el dictado de resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par v) Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden los titulares de la conselleria o la secretar\u237?a auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. El Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia se adscribe org\u225?nicamente a la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente.\par 3. De la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente dependen las siguientes unidades administrativas de nivel superior:\par a) La Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes\par b) La Subdirecci\u243?n General de Personal Docente\par \par Art\u237?culo 8. La Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los Servicios bajo su dependencia, que a continuaci\u243?n se relacionan:\par a) Servicio de Centros P\u250?blicos y Servicios Complementarios\par b) Servicio de Centros Privados Concertados y Centros Privados.\par c) Servicio de T\u237?tulos, Becas y Ayudas al Estudio.\par d) Servicio de Planificaci\u243?n Educativa\par Las funciones que se atribuyen a estas unidades administrativas corresponden a los centros de ense\u241?anza no universitaria.\par 2. Al Servicio de Centros P\u250?blicos y Servicios Complementarios le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaboraci\u243?n de la normativa de creaci\u243?n de centros p\u250?blicos y de implantaci\u243?n de ense\u241?anzas en los mismos.\par b) Previsi\u243?n, proyecci\u243?n, tramitaci\u243?n, propuesta y ejecuci\u243?n del libramiento de los fondos econ\u243?micos a los centros p\u250?blicos correspondientes a los gastos de funcionamiento.\par c) Tramitaci\u243?n, gesti\u243?n y propuesta de resoluci\u243?n de los asuntos jur\u237?dicos y administrativos de los centros docentes no universitarios p\u250?blicos. \par d) Gesti\u243?n y actualizaci\u243?n del Registro de Centros Docentes.\par e) Elaboraci\u243?n de estudios y propuestas de normativa reguladora de los centros docentes p\u250?blicos.\par f) Gesti\u243?n de los contratos de servicios y suministros para los centros docentes p\u250?blicos no universitarios, el control y coordinaci\u243?n para su correcta prestaci\u243?n y la tramitaci\u243?n de su pago, as\u237? como otros de la competencia de la propia Direcci\u243?n General.\par g) Seguimiento, control, propuesta y tramitaci\u243?n del pago de los contratos del servicio de transporte escolar.\par h) Gesti\u243?n y tramitaci\u243?n del pago de las ayudas individualizadas de los servicios de transporte escolar y comedor escolar.\par i) Elaboraci\u243?n de estudios y propuestas de normativa reguladora de los servicios complementarios de los centros docentes p\u250?blicos.\par 3. Al Servicio de Centros Privados Concertados y Centros Privados le corresponden las siguientes funciones:\par a) Tramitaci\u243?n, gesti\u243?n y propuesta de resoluci\u243?n de los asuntos jur\u237?dicos y administrativos de los centros docentes no universitarios privados.\par b) Tramitaci\u243?n, gesti\u243?n y propuestas de resoluci\u243?n de creaci\u243?n, de autorizaci\u243?n y de modificaci\u243?n de centros privados no universitarios; as\u237? como de los centros p\u250?blicos que no son de titularidad de la Generalitat y de las ense\u241?anzas que impartan.\par c) Colaborar en la programaci\u243?n de la oferta educativa de puestos escolares.\par d) Elaborar las propuestas de concierto educativo en el marco de la programaci\u243?n de la oferta educativa.\par e) Definir las plantillas docentes de los centros privados concertados, vinculadas al concierto que en cada momento tengan suscrito.\par f) Previsi\u243?n, proyecci\u243?n, tramitaci\u243?n, propuesta y ejecuci\u243?n de la gesti\u243?n econ\u243?mica conducente al cumplimiento de las obligaciones derivadas de los conciertos educativos.\par g) Llevar a cabo la interlocuci\u243?n con las organizaciones empresariales y sindicales del sector privado concertado, en el \u225?mbito funcional del centro directivo.\par h) Elaboraci\u243?n de estudios y propuestas de normativa reguladora de los centros docentes privados.\par 4. Al Servicio de T\u237?tulos, Becas y Ayudas al Estudio le corresponden las siguientes funciones:\par a) La expedici\u243?n de los t\u237?tulos y diplomas acad\u233?micos y profesionales de las ense\u241?anzas no universitarias cuya competencia corresponda a la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par b) Gesti\u243?n de becas y ayudas al estudio correspondientes al alumnado que cursan estudios en centros docentes no universitarios.\par c) Edici\u243?n, gesti\u243?n y registro de libros de calificaciones de las ense\u241?anzas que as\u237? lo exijan.\par d) Tramitaci\u243?n, elaboraci\u243?n de las propuestas de resoluci\u243?n y gesti\u243?n de ayudas y de subvenciones que correspondan al \u225?mbito funcional del centro directivo.\par 5. Al Servicio de Planificaci\u243?n Educativa le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar propuestas de creaci\u243?n, modificaci\u243?n y transformaci\u243?n de centros docentes p\u250?blicos.\par b) Llevar a cabo estudios y propuesta de planificaci\u243?n de la red de centros docentes p\u250?blicos y de programaci\u243?n de obras de los citados centros, as\u237? como estudiar, proponer y gestionar el equipamiento de los centros p\u250?blicos y servicios escolares.\par c) Elevar propuestas de distribuci\u243?n territorial de la oferta de unidades y grupos de las diferentes etapas educativas en el caso de los centros p\u250?blicos.\par d) Realizar estudios y proponer la resoluci\u243?n de la adscripci\u243?n de centros p\u250?blicos y de las solicitudes de adscripci\u243?n de centros privados concertados a otros centros, a los efectos de la escolarizaci\u243?n de su alumnado. En los casos que proceda, en colaboraci\u243?n con el Servicio de Centros Privados Concertados y Centros Privados.\par e) Elaborar estudios sobre necesidades de escolarizaci\u243?n, en colaboraci\u243?n con el Servicio de Centros Privados Concertados y Centros Privados.\par \par Art\u237?culo 9. La Subdirecci\u243?n General de Personal Docente \par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente le corresponder\u225? dirigir, planificar, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que seguidamente se relacionan:\par a) Servicio de Selecci\u243?n y Provisi\u243?n de Puestos de Personal Docente.\par b) Servicio de Gesti\u243?n y R\u233?gimen Jur\u237?dico de Personal Docente y de Relaciones Sindicales.\par c) Servicio de Gesti\u243?n y Determinaci\u243?n de Plantillas de Personal Docente.\par 2. Al Servicio de Selecci\u243?n y Provisi\u243?n de Puestos de Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar y gestionar la oferta de empleo p\u250?blico docente.\par b) Elaborar cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran en los procedimientos selectivos de ingreso en los cuerpos docentes y movilidad en la funci\u243?n p\u250?blica docente.\par c) Gestionar los procedimientos de provisi\u243?n de puestos de trabajo en la funci\u243?n p\u250?blica docente, tanto mediante la gesti\u243?n de las bolsas del personal interino, como a trav\u233?s de la gesti\u243?n de los concursos de traslados.\par d) Gestionar el Registro de Personal Docente no universitario.\par 3. Al Servicio de Gesti\u243?n y R\u233?gimen Jur\u237?dico de Personal Docente y de Relaciones Sindicales le corresponden las siguientes funciones:\par a) Gesti\u243?n, informe y propuesta de asuntos relativos a las situaciones administrativas, solicitudes de compatibilidad, permisos y licencias del personal docente, as\u237? como las indemnizaciones por raz\u243?n del servicio del citado personal.\par b) Tramitaci\u243?n y, en su caso, propuesta de resoluci\u243?n de expedientes disciplinarios de dicho personal.\par c) Tramitaci\u243?n y elaboraci\u243?n de propuestas de resoluci\u243?n en materia del r\u233?gimen jur\u237?dico del personal docente y de los recursos interpuestos en dichas materias.\par d) Tramitar las comisiones de servicio del personal docente motivadas por necesidades del sistema educativo.\par e) El desempe\u241?o de la secretar\u237?a de la mesa sectorial y de la mesa t\u233?cnica de educaci\u243?n dependiente de la misma. \par f) Elaborar la propuesta de calendario de reuniones, preparar, coordinar y gestionar el seguimiento de las mismas y formular informes sobre la materia cuando sea requerido para ello.\par g) Coordinar la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n de las unidades dependientes de la Conselleria con las organizaciones sindicales y \u243?rganos de representaci\u243?n del personal docente de centros docentes p\u250?blicos y privados concertados, as\u237? como cualesquiera otras funciones relativas al \u225?mbito sindical del personal docente que le sean encomendadas.\par 4. Al Servicio de Gesti\u243?n y Determinaci\u243?n de Plantillas de Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar y determinar las plantillas org\u225?nicas de personal y la propuesta de plantillas de personal no docente de los centros p\u250?blicos no universitarios y cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran en los citados procedimientos.\par b) Informar sobre las supresiones, modificaciones y nuevas creaciones de puestos de trabajo docentes y las propuestas de creaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de los no docentes derivadas de las futuras necesidades del sistema educativo.\par c) La Gesti\u243?n, del siguiente personal no docente, destinado en centros docentes p\u250?blicos: fisioterapeutas, educadores o educadoras de educaci\u243?n especial y educadores o educadoras de escuela infantil, salvo en aquellos aspectos correspondan a la conselleria con competencias en funci\u243?n p\u250?blica.\par \par Art\u237?culo 10: Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 1. La Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en relaci\u243?n con la propuesta y ejecuci\u243?n en materia de formaci\u243?n del profesorado, innovaci\u243?n educativa, ordenaci\u243?n acad\u233?mica, impulso del pluriling\u252?ismo, evaluaci\u243?n general del sistema educativo en lo que se refiere a ense\u241?anzas no universitarias, an\u225?lisis de su resultado y la propuesta de medidas, iniciativas y actuaciones para la mejora de la calidad de la ense\u241?anza, el fomento de la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los centros docentes y en los \u243?rganos de representaci\u243?n del \u225?mbito educativo, as\u237? como la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y la traducci\u243?n y correcci\u243?n de textos. En particular, ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Dise\u241?ar, organizar, coordinar los programas y acciones en materia de formaci\u243?n del profesorado de los niveles no universitarios, as\u237? como reconocer, acreditar y homologar dichos programas y acciones.\par b) Ejecutar los programas de formaci\u243?n del profesorado, excluidos los programas de actualizaci\u243?n docente en materia de formaci\u243?n profesional.\par c) La superior direcci\u243?n, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243?n, en materia de formaci\u243?n profesional, con la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par d) Dise\u241?ar y realizar la evaluaci\u243?n general del sistema educativo no universitario, sin perjuicio de las competencias atribuidas a otros \u243?rganos directivos.\par e) Fomentar la aplicaci\u243?n de los principios de calidad y excelencia en el sistema educativo, implementando los sistemas de gesti\u243?n, los reconocimientos a la excelencia que se establezcan y otras medidas que contribuyan a su mejora continua, con el soporte de la Red de Centros de Calidad.\par f) La planificaci\u243?n, organizaci\u243?n y gesti\u243?n de la educaci\u243?n a distancia.\par g) Fomentar el desarrollo de una oferta adecuada de educaci\u243?n a distancia.\par h) Emitir informe sobre la autorizaci\u243?n de ense\u241?anzas en la modalidad de educaci\u243?n a distancia.\par i) La ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas que ofrece el sistema educativo, a excepci\u243?n de la ense\u241?anza universitaria, la formaci\u243?n profesional y las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores; as\u237? como la adaptaci\u243?n de la ordenaci\u243?n acad\u233?mica a las diferencias individuales del alumnado.\par j) La elaboraci\u243?n de curr\u237?culos educativos y el establecimiento de criterios para su impartici\u243?n en los centros docentes de las ense\u241?anzas a que se refiere el apartado anterior.\par k) El estudio, elaboraci\u243?n y propuesta de las condiciones t\u233?cnicopedag\u243?gicas que ha de reunir el personal docente y el desarrollo de su actividad; as\u237? como la formulaci\u243?n de criterios pedag\u243?gicos respecto a las caracter\u237?sticas de los centros docentes, equipamiento escolar y material did\u225?ctico.\par l) El estudio, propuesta y ejecuci\u243?n de planes de actuaci\u243?n para garantizar la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano y del castellano en el sistema educativo; as\u237? como la promoci\u243?n, autorizaci\u243?n y asesoramiento de los programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e en los niveles no universitarios.\par m) La ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par n) Promover, dise\u241?ar, implementar y coordinar medidas que propicien la mejora del clima escolar.\par o) Promover, dise\u241?ar, implementar y coordinar medidas de prevenci\u243?n e intervenci\u243?n ante los conflictos y la promoci\u243?n de la convivencia, as\u237? como facilitar el soporte administrativo necesario para el funcionamiento del Observatorio para la Convivencia Escolar en los centros.\par p) Gesti\u243?n de programas educativos de la Uni\u243?n Europea, en el \u225?mbito funcional del centro directivo.\par q) Prestar a los centros docentes el apoyo y asesoramiento t\u233?cnico necesario en las actuaciones relativas a la experimentaci\u243?n, aplicaci\u243?n, desarrollo y mejora del pluriling\u252?ismo, as\u237? como su evaluaci\u243?n a fin de realizar las propuestas de mejora necesarias.\par r) Elaborar la estad\u237?stica educativa no universitaria.\par s) Colaborar con otras administraciones, instituciones y organismos que tengan competencias o atribuciones en alguna de las funciones arriba descritas.\par t) La pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, la traducci\u243?n y correcci\u243?n de textos, la promoci\u243?n y fomento del uso del valenciano.\par u) Gestionar la expedici\u243?n de los certificados oficiales administrativos de conocimientos del valenciano, adem\u225?s del asesoramiento ling\u252?\u237?stico.\par v) Impulsar la actuaci\u243?n y dar soporte t\u233?cnico a los \u243?rganos colegiados de la administraci\u243?n de la Generalitat, cuyas funciones sean el fomento del conocimiento y uso del valenciano.\par w) Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par x) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la Conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par y) La elaboraci\u243?n, emisi\u243?n de informes y propuesta de disposiciones acerca de las materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como el dictado de resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par z) Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden las personas titulares de la Conselleria o la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. Depender\u225?, funcionalmente de la Direcci\u243?n General, el personal de la administraci\u243?n de la Generalitat que realice las funciones de traducci\u243?n y correcci\u243?n de textos.\par 3. De la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica dependen las siguientes unidades administrativas de nivel superior:\par a) La Subdirecci\u243?n General de Innovaci\u243?n y Calidad Educativa.\par b) La Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n.\par c) La Subdirecci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?isitica\par \par \par Art\u237?culo 11. Subdirecci\u243?n General de Innovaci\u243?n y Calidad Educativa\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Innovaci\u243?n y Calidad Educativa le corresponde fomentar la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los centros docentes y en los \u243?rganos de representaci\u243?n en el \u225?mbito educativo, as\u237? como planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia, que a continuaci\u243?n se relacionan \par a) Servicio de Evaluaci\u243?n y Estudios.\par b) Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par c) Servicio de Innovaci\u243?n y Calidad.\par 2. Al Servicio de Evaluaci\u243?n y Estudios le corresponden las siguientes funciones:\par a) Proponer, dise\u241?ar y ejecutar acciones de evaluaci\u243?n del sistema educativo valenciano.\par b) Recopilar y elaborar la estad\u237?stica educativa no universitaria y analizar los indicadores vinculados a la misma.\par c) Recopilar informaci\u243?n de distintos organismos nacionales e internacionales cuya tem\u225?tica est\u233? relacionada con las competencias de la Conselleria de Educaci\u243?n Cultura y Deporte.\par d) Elaborar informes de explotaci\u243?n de la informaci\u243?n recopilada mediante las acciones de evaluaci\u243?n del sistema educativo, as\u237? como la informaci\u243?n acad\u233?mica disponible en otras unidades administrativas de la conselleria, y la publicada por otros organismos nacionales e internacionales. \par e) La evaluaci\u243?n de las experiencias educativas que se realicen en los centros a trav\u233?s de los cuales se imparta la educaci\u243?n a distancia, en coordinaci\u243?n con el Servicio de Innovaci\u243?n y Calidad y otros Servicios.\par f) El dise\u241?o, actualizaci\u243?n y aplicaci\u243?n del Sistema de Indicadores Valencianos de Evaluaci\u243?n.\par 3. Al Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado le corresponde:\par a) Dise\u241?ar, organizar y coordinar los programas y acciones en materia de formaci\u243?n del profesorado de los niveles no universitarios.\par b) Gestionar la acreditaci\u243?n, homologaci\u243?n y reconocimiento de las acciones de formaci\u243?n del profesorado.\par c) Seguimiento y supervisi\u243?n de las actividades formativas que realicen las entidades colaboradoras.\par d) La superior direcci\u243?n, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos (CEFIRE) de la Comunitat Valenciana.\par e) Evaluar el plan anual de formaci\u243?n.\par f) Gestionar el Registro General de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y la asignaci\u243?n y anotaci\u243?n de los cr\u233?ditos por actividades de formaci\u243?n, dando cuenta al Registro de Personal Docente No Universitario.\par 4. Al Servicio de Innovaci\u243?n y Calidad le corresponde:\par a) Proponer, dise\u241?ar y ejecutar programas, proyectos y cualquier tipo de actuaci\u243?n que tenga como fin la innovaci\u243?n curricular, metodol\u243?gica, did\u225?ctica y de organizaci\u243?n en los centros docentes.\par b) Proponer, dise\u241?ar y ejecutar acciones para la aplicaci\u243?n en los centros docentes de sistemas de gesti\u243?n y su estructura de reconocimientos, y de todo tipo de medidas que lleven a la mejora continua y a la promoci\u243?n de los principios de calidad y excelencia en el sistema educativo, contando con el soporte de la Red de Centros de Calidad.\par c) Prestar a los centros docentes el apoyo y asesoramiento t\u233?cnico necesario en las actuaciones relativas a la experimentaci\u243?n, aplicaci\u243?n, desarrollo y mejora del pluriling\u252?ismo, as\u237? como realizar la evaluaci\u243?n de las mismas, a fin de realizar las propuestas de mejora necesarias, en coordinaci\u243?n con el Servicio de Evaluaci\u243?n y Estudios.\par d) Impulsar y desarrollar programas educativos de la Uni\u243?n Europea correspondientes a las ense\u241?anzas no profesionalizadoras.\par e) Impulsar la investigaci\u243?n sobre las necesidades, intereses y demandas de educaci\u243?n y formaci\u243?n a distancia y evaluar las respuestas educativas m\u225?s adecuadas a trav\u233?s de esta modalidad de ense\u241?anza.\par f) Gestionar los marcos de colaboraci\u243?n con otras administraciones y entidades p\u250?blicas o privadas, tanto educativas como econ\u243?micas y sociales, para el desarrollo de la educaci\u243?n a distancia.\par g) Orientar en la adopci\u243?n de criterios b\u225?sicos para la elaboraci\u243?n de proyectos educativos y curriculares de los sistemas de formaci\u243?n, tanto regladas como no regladas, en materia de educaci\u243?n a distancia.\par h) Gestionar y desarrollar las acciones de calidad para dotar a los centros de autonom\u237?a.\par i)Promover dise\u241?ar, implementar y coordinar acciones que propicien la mejora del clima escolar y la convivencia en los centros educativos.\par \par j) Facilitar el soporte administrativo necesario para el funcionamiento necesario del observatorio para la convivencia escolar de los centros.\par k) Coordinar junto con otros organismos y entidades las actuaciones encaminadas a evitar el absentismo escolar.\par \par Art\u237?culo 12. Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los Servicios bajo su dependencia, que a continuaci\u243?n se relacionan:\par a) Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica.\par b) Servicio de Ense\u241?anza en Lenguas.\par Las funciones que se atribuyen a estas unidades administrativas corresponden a los centros de ense\u241?anza no universitaria, excepto los centros que imparten ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores.\par 2. Al Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica le corresponden las siguientes funciones:\par a) La ordenaci\u243?n acad\u233?mica de la Educaci\u243?n Infantil, la Educaci\u243?n Primaria, la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, y de la educaci\u243?n de personas adultas.\par b) La elaboraci\u243?n de los curr\u237?culos oficiales correspondientes a las ense\u241?anzas relacionadas en el apartado anterior, as\u237? como el establecimiento de criterios y orientaciones para su impartici\u243?n en los centros docentes, fomentando su autonom\u237?a pedag\u243?gica.\par c) La resoluci\u243?n de equivalencias de estudios, a los efectos acad\u233?micos y profesionales, entre anteriores ordenaciones del sistema educativo y la ordenaci\u243?n vigente.\par d) La convocatoria de premios extraordinarios al rendimiento acad\u233?mico en aquellas ense\u241?anzas cuya ordenaci\u243?n corresponde a este servicio.\par e) La elaboraci\u243?n y propuesta de condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas del personal docente y del ejercicio y desarrollo de sus funciones, as\u237? como la formulaci\u243?n de criterios pedag\u243?gicos respecto a las caracter\u237?sticas de los centros docentes.\par f) Propuesta de resoluci\u243?n individualizada de situaciones acad\u233?micas del alumnado.\par g) La regulaci\u243?n de las medidas acad\u233?micas y organizativas para la atenci\u243?n a la diversidad de aptitudes, necesidades, intereses, motivaciones y ritmos de maduraci\u243?n del alumnado de Educaci\u243?n Infantil, de Educaci\u243?n Primaria, de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y de Bachillerato que permitan a los centros docentes una organizaci\u243?n flexible de las ense\u241?anzas.\par h) La ordenaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional y de la tutor\u237?a como medida de atenci\u243?n a la diversidad y como elemento de coordinaci\u243?n de la atenci\u243?n a las diferencias individuales en los centros docentes.\par i) La regulaci\u243?n y desarrollo de medidas acad\u233?micas y organizativas para la adecuada escolarizaci\u243?n, integraci\u243?n e inclusi\u243?n del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo.\par j) El desarrollo de medidas acad\u233?micas y organizativas para la compensaci\u243?n de las desigualdades en educaci\u243?n y la atenci\u243?n al alumnado que se encuentre en situaci\u243?n desfavorable.\par k) Proponer la asignaci\u243?n de recursos materiales y personales para los alumnos y alumnas de necesidades educativas espec\u237?ficas.\par l) La determinaci\u243?n del perfil de los profesionales que asistan a los centros de primaria y secundaria para la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales o con necesidades de compensaci\u243?n educativa, as\u237? como la formulaci\u243?n de criterios pedag\u243?gicos respecto a las caracter\u237?sticas de los centros docentes y materiales individuales.\par m) Registro y regulaci\u243?n de las necesidades educativas espec\u237?ficas del alumnado, as\u237? como de la evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica de las mismas.\par n) La regulaci\u243?n, gesti\u243?n y promoci\u243?n de los servicios de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par o) La regulaci\u243?n acad\u233?mica y organizativa de los programas de diversificaci\u243?n curricular.\par 3. Al Servicio de Ense\u241?anza en Lenguas le corresponden las siguientes funciones:\par a) Promocionar el pluriling\u252?ismo en el \u225?mbito de la educaci\u243?n no universitaria.\par b) Realizar el estudio, la propuesta y ejecuci\u243?n de los planes de actuaci\u243?n para garantizar la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano en el sistema educativo de la Comunitat Valenciana.\par c) Dise\u241?ar programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e, as\u237? como promocionar y gestionar la autorizaci\u243?n de estos programas en los centros docentes y atender su problem\u225?tica.\par d) Realizar el seguimiento estad\u237?stico de los centros docentes y alumnado de educaci\u243?n pluriling\u252?e.\par e) Coordinar con el Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica la elaboraci\u243?n de la normativa que genere la aplicaci\u243?n de los programas pluriling\u252?es en la Comunitat Valenciana.\par f) Elaborar y coordinar las publicaciones de materiales did\u225?cticos y de apoyo para el tratamiento integrado de lenguas y de lenguas y contenidos.\par g) Proponer actividades de formaci\u243?n del profesorado de los niveles no universitarios para mejorar la aplicaci\u243?n de los programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e.\par h) Gestionar convenios, actuaciones y programas de apoyo a la implantaci\u243?n de los programas pluriling\u252?es en los centros educativos.\par \par Art\u237?culo 13. Subdirecci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que seguidamente se relacionan:\par a) Servicio de Acreditaci\u243?n y Promoci\u243?n del Valenciano.\par b) Servicio de Traducci\u243?n y Asesoramiento del Valenciano.\par 2. El Servicio de Acreditaci\u243?n y Promoci\u243?n del Valenciano tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Realizar y dirigir cursos y actividades para la extensi\u243?n de conocimientos del valenciano, con especial atenci\u243?n al personal de las administraciones p\u250?blicas, as\u237? como asesorar a \u233?stas en todo lo relativo a la formaci\u243?n y perfeccionamiento de su personal en materia ling\u252?\u237?stica.\par b) Asesorar a las instituciones y a los particulares en todo lo relativo al uso del valenciano.\par c) Prestar apoyo a la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?.\par d) El fomento del uso y promoci\u243?n del valenciano en el \u225?mbito social en colaboraci\u243?n con la Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par e) Gestionar la concesi\u243?n de ayudas y subvenciones para el mismo fin.\par f) Cuantas funciones correspondan o se le encomienden relativas a acreditaci\u243?n y promoci\u243?n del valenciano.\par 3. El Servicio de Traducci\u243?n y Asesoramiento del Valenciano tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Asesorar en cuestiones ling\u252?\u237?sticas a la Generalitat, teniendo en cuenta la normativa ling\u252?\u237?stica de la Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par b) Fomentar y desarrollar estudios ling\u252?\u237?sticos que contribuyan al conocimiento de las lenguas de la Comunitat Valenciana.\par c) Preparar y divulgar materiales que faciliten el conocimiento y el uso del valenciano, especialmente aquellos que utilicen las tecnolog\u237?as actuales y los m\u233?todos de autoaprendizaje.\par d) La documentaci\u243?n, estudio y an\u225?lisis del valenciano, situaci\u243?n social y proceso de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica en los \u225?mbitos de uso oficial y social.\par e) Realizar la traducci\u243?n y correcci\u243?n de los textos.\par f) Cuantas funciones correspondan o se le encomienden relativas a traducci\u243?n y asesoramiento del valenciano.\par \par Art\u237?culo 14. Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par 1. La Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell, en relaci\u243?n la formaci\u243?n profesional reglada en todos su \u225?mbitos, las cualificaciones profesionales, as\u237? como las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, con excepci\u243?n de las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores.\par 2. De la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial depende, como unidad administrativa de nivel superior, la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par \par Art\u237?culo 15. La Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial \par 1. La Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, tendr\u225? como funciones dirigir, planificar, coordinar y supervisar la actividad de los Servicios bajo su dependencia, que seguidamente se relacionan:\par a) Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional.\par b) Servicio de Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par 2. Al Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar y proponer los curr\u237?culos de los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional propios de la Comunitat Valenciana, as\u237? como establecer criterios y orientaciones para su desarrollo y aplicaci\u243?n; determinar el perfil del profesorado especialista de formaci\u243?n profesional.\par b) Colaborar en la determinaci\u243?n y adecuaci\u243?n de los espacios docentes destinados a la formaci\u243?n profesional reglada.\par c) Realizar el estudio y la elaboraci\u243?n de materiales destinados a ciclos formativos, la confecci\u243?n del cat\u225?logo correspondiente, as\u237? como proponer la compra de los materiales y equipamientos necesarios para el desarrollo de la formaci\u243?n profesional reglada.\par d) Proponer la suscripci\u243?n de acuerdos y convenios con las diferentes administraciones p\u250?blicas, los distintos sectores empresariales, institutos tecnol\u243?gicos y universidades en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional reglada.\par e) La gesti\u243?n de los procesos de control, verificaci\u243?n administrativa y certificaci\u243?n ante los organismos cofinanciadores de los programas relacionados con la formaci\u243?n profesional reglada.\par f) La ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de todas las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, incluidos los programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial \par g) Promover la participaci\u243?n y la investigaci\u243?n sobre las cualificaciones profesionales y su evoluci\u243?n.\par h) Gestionar en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana el procedimiento de reconocimiento, evaluaci\u243?n y certificaci\u243?n de las competencias profesionales.\par i) Colaborar con el Instituto Nacional de las Cualificaciones en la observaci\u243?n territorial de las mismas, con especial atenci\u243?n a los aspectos cualitativos asimismo prestar\u225? su colaboraci\u243?n para la definici\u243?n de la estructura del Sistema Nacional de Cualificaciones, as\u237? como la identificaci\u243?n y determinaci\u243?n de las cualificaciones que formen parte del cat\u225?logo y de la formaci\u243?n asociada a las mismas.\par j) Analizar y proponer los criterios que permitan definir la competencia profesional de la cualificaci\u243?n.\par k) Establecer criterios que permitan homologar a los centros y entidades para evaluar y acreditar las cualificaciones y competencias.\par l) Evaluar la calidad del Sistema de Cualificaciones Profesionales y Formaci\u243?n Profesional en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par m) Emitir informes y estudios relacionados con la formaci\u243?n y cualificaci\u243?n profesional.\par n) Facilitar la interrelaci\u243?n entre el Sistema Integrado de Cualificaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional y el mundo laboral.\par o) Elaborar el contenido de los proyectos de desarrollos curriculares de la formaci\u243?n profesional asociada a las cualificaciones profesionales en el \u225?mbito competencial de la Comunitat Valenciana, as\u237? como elevar propuestas sobre su homologaci\u243?n, convalidaci\u243?n o correspondencia entre s\u237? y con la experiencia laboral.\par p) Impulsar un sistema integrado de informaci\u243?n y orientaci\u243?n relacionado con el Sistema de Cualificaciones Profesionales y Formaci\u243?n Profesional, y facilitar medidas para su divulgaci\u243?n en todos los \u225?mbitos sociales.\par 3. Al Servicio de Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, le corresponden las siguientes funciones:\par a) La ordenaci\u243?n acad\u233?mica de las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, ense\u241?anzas de idiomas, ense\u241?anzas deportivas y ense\u241?anzas art\u237?sticas, con excepci\u243?n de las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores.\par b) La elaboraci\u243?n de los curr\u237?culos oficiales correspondientes a las ense\u241?anzas relacionadas en el apartado anterior, as\u237? como el establecimiento de criterios y orientaciones para su impartici\u243?n en los centros docentes, fomentando su autonom\u237?a pedag\u243?gica.\par c) La resoluci\u243?n de equivalencias de estudios, a los efectos acad\u233?micos y profesionales, entre anteriores ordenaciones del sistema educativo y la ordenaci\u243?n vigente.\par d) La determinaci\u243?n el perfil del profesorado especialista de las distintas ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, ense\u241?anzas de idiomas, ense\u241?anzas deportivas y ense\u241?anzas art\u237?sticas.\par e) La elaboraci\u243?n y propuesta de condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas del personal docente y del ejercicio y desarrollo de sus funciones, as\u237? como la formulaci\u243?n de criterios pedag\u243?gicos respecto a las caracter\u237?sticas de los centros docentes.\par f) La colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, instituciones, organismos y otros \u243?rganos de la propia conselleria en la gesti\u243?n de las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, ense\u241?anzas de idiomas, ense\u241?anzas deportivas y ense\u241?anzas art\u237?sticas excepto las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores.\par \par Art\u237?culo 16. Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia\par 1. La Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en relaci\u243?n con la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica universitaria y de formaci\u243?n superior, regulaci\u243?n universitaria, pol\u237?tica cient\u237?fica e investigaci\u243?n, gesti\u243?n de la financiaci\u243?n de los centros universitarios y de los recursos de investigaci\u243?n, ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores y funciones de evaluaci\u243?n y prospectiva, as\u237? como las que le asigne el presente reglamento.\par En particular, ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Elaborar los estudios para la formulaci\u243?n, ejecuci\u243?n y seguimiento de la pol\u237?tica universitaria, de modo que, respetando la autonom\u237?a universitaria, responda a las necesidades sociales, econ\u243?micas, acad\u233?micas y cient\u237?ficas de la Comunitat Valenciana, en especial en aras de favorecer la generaci\u243?n de empleo.\par b) Impulsar, fomentar y desarrollar el Sistema Universitario Valenciano, promoviendo su excelencia, competitividad e internacionalizaci\u243?n, en el marco de la Ley 4/2007, de 9 de febrero, de la Generalitat, de Coordinaci\u243?n del Sistema Universitario Valenciano, y de la normativa que la desarrolle o complemente.\par c) Impulsar y tramitar las propuestas de autorizaci\u243?n de competencia de la Generalitat en relaci\u243?n con las Universidades, centros, estructuras y ense\u241?anzas universitarias en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana y del Sistema Universitario Valenciano, cuando no se halle atribuida a las propias Universidades.\par d) Coordinar y desarrollar, conjuntamente con el Sistema Universitario Valenciano, el acceso a los estudios superiores, de tal manera que se garanticen los principios de objetividad, transparencia, m\u233?rito, capacidad y equidad en las oportunidades para tal acceso.\par e) Estudiar, analizar, proponer y gestionar el procedimiento, partidas presupuestarias y medios de financiaci\u243?n e inversi\u243?n de los recursos que las Universidades y sus centros y estructuras necesiten para el desarrollo de sus fines institucionales, as\u237? como para la I+D+i, tanto con car\u225?cter presupuestario anual como en t\u233?rminos de programaci\u243?n plurianual, y realizar el seguimiento y control de dicha financiaci\u243?n, al igual que el de las inversiones correspondientes.\par f) Analizar, proponer, impulsar, gestionar, ejecutar y realizar el seguimiento de la pol\u237?tica en materia de ayudas, becas y subvenciones relativa a ense\u241?anzas universitarias cuya competencia corresponda a la Generalitat, as\u237? como de la pol\u237?tica relativa a programas, becas, subvenciones y otros instrumentos de financiaci\u243?n y promoci\u243?n de la investigaci\u243?n, la ciencia y la innovaci\u243?n, en su caso, impulsando y coordinando la I+D+i en otras consellerias o entidades de la Generalitat.\par g) Autorizar, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 81.3.h de la Ley Org\u225?nica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, las operaciones de endeudamiento de las Universidades p\u250?blicas, previo informe favorable de la Conselleria competente en materia de hacienda, as\u237? como las operaciones de disposiciones de fondos previstas en el sistema de financiaci\u243?n de las infraestructuras contenidas en el plan de inversiones de cada Universidad previamente aprobado.\par h) Establecer, en desarrollo de lo acordado por el Consell, las instrucciones necesarias para la correcta ejecuci\u243?n y control de las operaciones de cr\u233?dito, financieras y de disposici\u243?n de fondos del sistema de financiaci\u243?n de las inversiones de las Universidades p\u250?blicas vigente en cada momento.\par i) Planificar, coordinar, evaluar y realizar el seguimiento de la pol\u237?tica cient\u237?fica, de la investigaci\u243?n, la innovaci\u243?n y de la transferencia ciencia-tecnolog\u237?a, tendente a la generaci\u243?n de empleo, fundamentalmente en el marco de la Estrategia Espa\u241?ola de Ciencia y Tecnolog\u237?a y de la Estrategia Espa\u241?ola de Innovaci\u243?n, y dentro del \u225?mbito establecido en la Ley 2/2009, de 14 de abril, de la Generalitat, de Coordinaci\u243?n del Sistema Valenciano de Investigaci\u243?n Cient\u237?fica y Desarrollo Tecnol\u243?gico, y de la normativa complementaria y de desarrollo, en relaci\u243?n y conexi\u243?n con el \u225?mbito universitario y los estudios superiores.\par j) Canalizar, promover y difundir la presencia, las estrategias y los resultados obtenidos de la investigaci\u243?n y de la innovaci\u243?n p\u250?blica en materias de su competencia en todos los \u225?mbitos sociales, econ\u243?micos, acad\u233?micos, cient\u237?ficos e institucionales, tanto de \u225?mbito nacional como internacional, con el fin de conseguir una participaci\u243?n, implicaci\u243?n y una corresponsabilidad efectivas en el esfuerzo investigador e innovador, as\u237? como la captaci\u243?n de los fondos y ayudas necesarias para el impulso de la I+D+i.\par k) Fomentar e impulsar la adecuada y eficiente relaci\u243?n, coordinaci\u243?n y encuentro entre la oferta de I+D+i, fundamentalmente de origen universitario, y la demanda existente en dicha materia por parte de los sectores productivos y de la empresa en general, y tambi\u233?n de las Administraciones P\u250?blicas, y fomentar la generaci\u243?n y obtenci\u243?n de los recursos correspondientes.\par l) Proponer, impulsar, ejecutar y realizar el seguimiento de la pol\u237?tica en materia de parques cient\u237?ficos, de institutos de investigaci\u243?n y universitarios e interuniversitarios, y, en general de infraestructuras de investigaci\u243?n y de transferencia ciencia-tecnolog\u237?a en dichos parques e institutos.\par m) Promover la colaboraci\u243?n con entidades p\u250?blicas y privadas, para desarrollar las pol\u237?ticas de investigaci\u243?n cient\u237?fica y desarrollo e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica, asumiendo la coordinaci\u243?n dentro de la Generalitat en relaci\u243?n con la I+D+i vinculada al Sistema Universitario Valenciano.\par n) Impulsar la coordinaci\u243?n y la colaboraci\u243?n, por raz\u243?n de las materias de su competencia, con los \u243?rganos competentes de la administraci\u243?n General del Estado o, en su caso, de otras Administraciones P\u250?blicas, sin perjuicio de las atribuciones legales y reglamentarias de otros \u243?rganos de la administraci\u243?n de la Generalitat.\par \par o) Coordinaci\u243?n, control y seguimiento de la Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva y del Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana.\par p) Ejercer las competencias que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a la administraci\u243?n Educativa en materia universitaria, de formaci\u243?n superior, investigaci\u243?n, innovaci\u243?n y ciencia, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, excepto las que correspondan a quienes ostenten la titularidad de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica y de la Conselleria de la que dependen o, en su caso, a otras Conselleria o al Consell.\par q) Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par r) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la Conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par s) Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par t) Cualquier otra funci\u243?n que le deleguen o encomienden los titulares de la Conselleria o la secretar\u237?a auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. De la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia depender\u225?, como unidad administrativa de nivel superior, la Subdirecci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia.\par \par Art\u237?culo 17. Subdirecci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia le corresponde asesorar y dar soporte y apoyo t\u233?cnico a la persona titular de la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia, coordinar administrativamente las relaciones con la Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva y el Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana, derivadas de su adscripci\u243?n a trav\u233?s de la direcci\u243?n general, as\u237? como planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que seguidamente se relacionan:\par a) Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mico-Presupuestaria de las Universidades.\par b) Servicio de Regulaci\u243?n Universitaria.\par c) Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par 2. Al Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mico-Presupuestaria de las Universidades le corresponde el ejercicio de las siguientes funciones:\par a) La elaboraci\u243?n de la propuesta de anteproyecto de presupuesto de la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia, en coordinaci\u243?n con el Servicio de Regulaci\u243?n Universitaria y el Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica, as\u237? como la gesti\u243?n del correspondiente o correspondientes programas presupuestarios, y la elaboraci\u243?n de la informaci\u243?n sobre su estado de ejecuci\u243?n y con relaci\u243?n al grado de cumplimiento tanto de sus objetivos, como de sus l\u237?neas de actuaci\u243?n y proyectos.\par b) El estudio, an\u225?lisis, elaboraci\u243?n, gesti\u243?n y aplicaci\u243?n de los programas de financiaci\u243?n del sistema universitario, en especial los de car\u225?cter plurianual, as\u237? como del procedimiento y medios de financiaci\u243?n de los recursos que los centros universitarios necesiten para el desarrollo de sus fines, de conformidad con las normas presupuestarias.\par c) La gesti\u243?n, aplicaci\u243?n, an\u225?lisis, seguimiento y control del desarrollo y ejecuci\u243?n de las inversiones de las universidades p\u250?blicas valencianas y de su financiaci\u243?n, as\u237? como de los planes en que, en su caso, se recojan de aquellas.\par d) La propuesta de tasas por la prestaci\u243?n de servicios acad\u233?micos universitarios y de estudios superiores.\par e) La gesti\u243?n administrativa de las becas y ayudas para estudiantes universitarios cuya concesi\u243?n compete a la conselleria.\par f) La gesti\u243?n de los sistemas de informaci\u243?n al usuario de todo lo referente a las becas y ayudas al estudio universitario, y, en general, de los sistemas de informaci\u243?n universitaria del centro directivo y su implementaci\u243?n, as\u237? como la recopilaci\u243?n, elaboraci\u243?n y explotaci\u243?n de la correspondiente informaci\u243?n.\par g) La tramitaci\u243?n, en coordinaci\u243?n con el resto de servicios del centro directivo, de los convenios de colaboraci\u243?n con entidades p\u250?blicas y privadas en asuntos de competencia de la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia, as\u237? como el conocimiento y toma de raz\u243?n de los convenios que suscriban las universidades p\u250?blicas de la Comunitat Valenciana con los departamentos y entidades p\u250?blicas o privadas dependientes o vinculadas a la Generalitat.\par h) La gesti\u243?n econ\u243?mico-presupuestaria que no est\u233? expresamente atribuida al Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana, en materia de ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores.\par i) La gesti\u243?n, tramitaci\u243?n, seguimiento y control de los expedientes en materia de autorizaci\u243?n por parte de la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia, de operaciones de endeudamiento o de disposiciones de fondos de las Universidades P\u250?blicas de la Comunitat Valenciana.\par j) La propuesta, elaboraci\u243?n y seguimiento de las instrucciones que dicte la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia, en ejercicio de su competencia en materia de ejecuci\u243?n y control de las operaciones de cr\u233?dito, financieras y de disposici\u243?n de fondos de las universidades p\u250?blicas de la Comunitat Valenciana.\par 3. Al Servicio de Regulaci\u243?n Universitaria le corresponde el ejercicio de las siguientes funciones:\par a) La tramitaci\u243?n de las propuestas de creaci\u243?n, supresi\u243?n, modificaci\u243?n, adscripci\u243?n e integraci\u243?n, seg\u250?n proceda, de universidades, facultades, escuelas t\u233?cnicas superiores, escuelas universitarias, institutos universitarios, colegios universitarios y colegios mayores; as\u237? como de aquellos otros centros universitarios cuya creaci\u243?n no corresponda a las universidades, as\u237? como los expedientes de autorizaci\u243?n de ense\u241?anzas universitarias oficiales de grado, m\u225?ster y doctorado.\par b) El soporte jur\u237?dico-administrativo al Consejo Valenciano de Universidades y de Formaci\u243?n Superior y al resto de los \u243?rganos de coordinaci\u243?n interuniversitaria, as\u237? como la asistencia a la secretar\u237?a de los mismos.\par c) La coordinaci\u243?n jur\u237?dico-administrativa de la organizaci\u243?n de los procedimientos selectivos necesarios para el acceso a la universidad.\par d) La coordinaci\u243?n administrativa del procedimiento de preinscripci\u243?n para el acceso a los centros universitarios.\par e) La gesti\u243?n e implementaci\u243?n de los sistemas de informaci\u243?n universitaria puestos a disposici\u243?n del usuario en todo lo referente al acceso a la universidad, y a la oferta de t\u237?tulos y ense\u241?anzas.\par f) La gesti\u243?n y el soporte informativo del Registro de universidades, centros y ense\u241?anzas.\par g) La gesti\u243?n jur\u237?dico-administrativa en materia de ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores que no est\u233? expresamente atribuida al Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana.\par h) La tramitaci\u243?n jur\u237?dico-administrativa de las propuestas y proyectos normativos de la Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva, cuando no est\u233? expresamente atribuida a esta entidad de derecho p\u250?blico.\par i) La propuesta para la implantaci\u243?n o despliegue jur\u237?dicos de la legislaci\u243?n auton\u243?mica en materia de universidades, formaci\u243?n superior y ciencia, en particular, de la Ley 4/2007, de 9 de febrero, de la Generalitat, de Coordinaci\u243?n del Sistema Universitario Valenciano, y de la Ley 2/2009, de 14 de abril, de la Generalitat, de Coordinaci\u243?n del Sistema Valenciano de Investigaci\u243?n Cient\u237?fica y Desarrollo Tecnol\u243?gico, y, en general, la elaboraci\u243?n y tramitaci\u243?n de las propuestas de normativa en materia de universidades, formaci\u243?n superior y ciencia, y su r\u233?gimen jur\u237?dico, as\u237? como la propuesta e informe en relaci\u243?n con los proyectos normativos de competencia del Estado o con la normativa de \u233?ste ya en vigor.\par j) La toma de raz\u243?n a la que se refiere la disposici\u243?n adicional cuarta de la Ley 4/2007, de 9 de febrero, del Sistema Universitario Valenciano, sin perjuicio de las atribuciones conferidas al Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mico-Presupuestaria de las Universidades respecto de los convenios.\par 4. Al Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica le corresponde el ejercicio de las siguientes funciones:\par a) La elaboraci\u243?n de las propuestas y programas de convocatorias de ayudas y becas y la gesti\u243?n t\u233?cnico-administrativa y la evaluaci\u243?n de las mismas, as\u237? como la gesti\u243?n de las subvenciones nominativas, en relaci\u243?n con el programa o programas presupuestarios del centro directivo en materia de ciencia, investigaci\u243?n e innovaci\u243?n.  \par b) El impulso y seguimiento de las convocatorias de subvenciones e instrumentos de apoyo a la investigaci\u243?n cient\u237?fica y desarrollo e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica gestionados por los distintos departamentos del Consell y entes p\u250?blicos y organismos adscritos.\par c) La gesti\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de las actuaciones cofinanciadas por la Uni\u243?n Europea a trav\u233?s de los programas presupuestarios adscritos al centro directivo.\par d) La gesti\u243?n de los instrumentos normativos, convencionales o financieros que se articulen en el marco de la Estrategia Espa\u241?ola de Ciencia y Tecnolog\u237?a y de la Estrategia Espa\u241?ola de Innovaci\u243?n.\par e) El seguimiento y an\u225?lisis de las acciones de dinamizaci\u243?n de los agentes y de la potenciaci\u243?n de la articulaci\u243?n del Marco de Investigaci\u243?n y Desarrollo Tecnol\u243?gico de la Comunitat Valenciana (MIDESTE), as\u237? como el desarrollo del Plan General Estrat\u233?gico de Ciencia y Tecnolog\u237?a de la Comunitat Valenciana (PGECYT).\par f) La gesti\u243?n y seguimiento de las actividades propias de la promoci\u243?n y el fomento as\u237? como la mejora de parques cient\u237?ficos e instituciones cient\u237?ficas, y la coordinaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica para la puesta en marcha de infraestructuras, institutos de investigaci\u243?n y universitarios e interuniversitarios.\par g) El dise\u241?o y puesta en marcha de planes, programas y proyectos destinados a la implementaci\u243?n de actuaciones concretas para garantizar el \u233?xito de la transferencia ciencia-tecnolog\u237?a.\par h) La propuesta, gesti\u243?n y seguimiento de convenios y otros instrumentos de cooperaci\u243?n con instituciones y entidades p\u250?blicas y privadas que incidan sobre el desarrollo de las pol\u237?ticas de investigaci\u243?n cient\u237?fica y desarrollo e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica.\par i) La gesti\u243?n de la colaboraci\u243?n, cuando proceda, con las restantes instancias de la Generalitat competentes en materia de investigaci\u243?n, desarrollo tecnol\u243?gico e innovaci\u243?n, coordinando las actuaciones de \u233?stas en lo que pueda afectar a las universidades de la Comunitat Valenciana, encarg\u225?ndose as\u237? mismo de su seguimiento y control.\par j) Realizar actuaciones que impulsen la presencia de la investigaci\u243?n y de la innovaci\u243?n p\u250?blica, en materias de su competencia, en organismos, \u243?rganos, programas y dem\u225?s foros de decisi\u243?n y debate que le afecten, tanto de \u225?mbito nacional como internacional, y difundir las estrategias y resultados de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n entre la sociedad, procurando la captaci\u243?n de los recursos necesarios para el desarrollo de la I+D+i en el Sistema Universitario Valenciano.\par \par Secci\u243?n 2\u170?\par De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte\par \par Art\u237?culo 18. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte\par 1. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte es el \u243?rgano superior de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte que asume, bajo la superior direcci\u243?n de la persona titular de la Conselleria, las funciones que le atribuye el art\u237?culo 68 de la Ley del Consell en materia de propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica cultural relativa a teatro, m\u250?sica, cine, exposiciones y museos; libro, bibliotecas, archivos, patrimonio cultural valenciano, deporte, la gesti\u243?n de las infraestructuras culturales y deportivas, ayudas y subvenciones del \u225?mbito cultural y deportivo. Se except\u250?an las relativas a bandas de m\u250?sica, sociedades musicales y pilota valenciana.\par 2. La Secretaria Auton\u243?mica de Cultura y Deporte dirigir\u225? y coordinar\u225? los siguientes centros directivos:\par a) Direcci\u243?n General de Cultura.\par b) Direcci\u243?n General del Deporte.\par \par Art\u237?culo 19. Direcci\u243?n General de Cultura\par 1. La Direcci\u243?n General de Cultura asume las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en materia de conservaci\u243?n, protecci\u243?n, enriquecimiento, restauraci\u243?n y difusi\u243?n y fomento del patrimonio cultural valenciano, tanto mueble como inmueble, museos, pol\u237?ticas de fomento del libro y la lectura, patrimonio bibliogr\u225?fico, gesti\u243?n de bibliotecas, archivos, apoyo t\u233?cnico y promoci\u243?n cultural. En particular, ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Promover, difundir, proteger y fomentar la pol\u237?tica cultural valenciana, as\u237? como la actividad de creadores y artistas, en las materias de su competencia.\par b) La protecci\u243?n, difusi\u243?n, enriquecimiento, estudio e investigaci\u243?n, conservaci\u243?n y restauraci\u243?n de los bienes integrantes del patrimonio cultural valenciano, tanto mueble como inmueble e inmaterial, as\u237? como la promoci\u243?n, planificaci\u243?n y difusi\u243?n de su conocimiento y la incorporaci\u243?n de los mismos a usos activos, respetuosos y adecuados a su naturaleza, sin perjuicio de las funciones atribuidas a los entes p\u250?blicos adscritos a la Conselleria.\par c) La formalizaci\u243?n, gesti\u243?n e inspecci\u243?n de los libros de registro de transacciones de bienes muebles integrantes del patrimonio cultural valenciano, obligatorios para anticuarios y comerciantes de dichos bienes.\par d) La redacci\u243?n de proyectos en el campo de la restauraci\u243?n, la direcci\u243?n de las intervenciones, y cualquier otra actuaci\u243?n t\u233?cnica cuya competencia corresponda a la Direcci\u243?n General, o las que se le encomienden en relaci\u243?n con su \u225?mbito funcional.\par e) El ejercicio de las facultades de vigilancia y tutela legal del patrimonio cultural valenciano, con arreglo a lo previsto en el ordenamiento jur\u237?dico.\par f) La elaboraci\u243?n y puesta al d\u237?a del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano.\par g) La elaboraci\u243?n, supervisi\u243?n y mantenimiento del sistema valenciano de inventarios de patrimonio cultural.\par h) La coordinaci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas y \u243?rganos de la Generalitat en actuaciones urban\u237?sticas, medioambientales, arqueol\u243?gicas y, en general, sobre el medio cultural, en el \u225?mbito de las funciones establecidas en este art\u237?culo.\par i) La propuesta de creaci\u243?n y regulaci\u243?n de museos y otros centros de dep\u243?sito cultural.\par j) La gesti\u243?n de los museos dentro del \u225?mbito del departamento\par k) Apoyo a la promoci\u243?n e impulso de las artes esc\u233?nicas, de la m\u250?sica y de la cinematograf\u237?a.\par l) El fomento de la difusi\u243?n did\u225?ctica de las colecciones de los museos, de acuerdo con las iniciativas y propuestas de las direcciones de aquellos, as\u237? como la coordinaci\u243?n de los talleres y programas did\u225?cticos para escolares.\par m) La regulaci\u243?n, protecci\u243?n, coordinaci\u243?n, ayuda y, en su caso, gesti\u243?n de bibliotecas y hemerotecas, dentro del \u225?mbito competencial del departamento.\par n) La gesti\u243?n, propuesta y, en su caso, ejercicio de las atribuciones que corresponden al departamento en materia del libro.\par o) El ejercicio de las funciones que tenga atribuidas el departamento en materia de dep\u243?sito legal de obras impresas y propiedad intelectual.\par p) La promoci\u243?n y ayuda a la creaci\u243?n literaria, a la actividad editorial valenciana y a cuantas manifestaciones de car\u225?cter an\u225?logo se desarrollen en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par q) El estudio, enriquecimiento, conservaci\u243?n y restauraci\u243?n del patrimonio bibliogr\u225?fico y documental de la Comunitat Valenciana, as\u237? como el ejercicio de las facultades para la vigilancia y tutela, con arreglo a lo previsto en el ordenamiento jur\u237?dico.\par r) La propuesta de convocatoria de ayudas y subvenciones en materia de patrimonio, promoci\u243?n cultural, libro, bibliotecas y archivos, as\u237? como la gesti\u243?n de las mismas.\par s) Ejercer las funciones en materia de mantenimiento, custodia, exhibici\u243?n, investigaci\u243?n y digitalizaci\u243?n de todos los archivos de la Generalitat, Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana, del Archivo del Reino y dem\u225?s archivos de titularidad estatal gestionados por la Conselleria.\par t) La regularizaci\u243?n, conservaci\u243?n, estudio, clasificaci\u243?n, protecci\u243?n, ayuda y, en su caso, gesti\u243?n de los archivos, dentro del \u225?mbito competencial del departamento.\par u) La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par v) La elaboraci\u243?n y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par w) Iniciar, instruir y resolver expedientes sancionadores por las infracciones previstas en la normativa vigente en materia de su competencia.\par x) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la Conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par y) Cualquier otra que le atribuyan las disposiciones vigentes o le encomienden los o las titulares de la conselleria o de la secretar\u237?a auton\u243?mica de la que depende.\par 2. Depender\u225?n, funcionalmente, de la Direcci\u243?n General, el personal de la administraci\u243?n de la Generalitat, que realice las funciones de archivo.\par 3. De la Direcci\u243?n General de Cultura dependen las siguientes unidades administrativas de nivel superior:\par a) Subdirecci\u243?n General de Patrimonio Cultural y Museos \par b) Subdirecci\u243?n General de Artes Pl\u225?sticas y Esc\u233?nicas \par c) Subdirecci\u243?n General del Libro, Archivos y Bibliotecas\par \par Art\u237?culo 20. La Subdirecci\u243?n General de Patrimonio Cultural y Museos\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Patrimonio Cultural y Museos le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los Servicios bajo su dependencia, que seguidamente se relacionan:\par a) Servicio de Patrimonio Cultural\par b) Servicio de Museos\par c) Servicio de Promoci\u243?n Cultural y Apoyo T\u233?cnico\par 2. El Servicio de Patrimonio Cultural tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) La propuesta y gesti\u243?n de los asuntos relativos a la protecci\u243?n, conservaci\u243?n, estudio, defensa y restauraci\u243?n y difusi\u243?n del patrimonio arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, t\u233?cnico e inmaterial, del patrimonio arquitect\u243?nico, medioambiental y mueble.\par b) Las intervenciones directas y la concesi\u243?n de ayudas y subvenciones para tales fines y la promoci\u243?n y difusi\u243?n de su conocimiento.\par c) La formaci\u243?n y permanente actualizaci\u243?n del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano, la anotaci\u243?n en el mismo de los negocios jur\u237?dicos y actos materiales.\par d) El ejercicio de las facultades de inspecci\u243?n y tutela legal, incluyendo el r\u233?gimen de autorizaciones y el sancionador, la coordinaci\u243?n t\u233?cnica y supervisi\u243?n de las inspecciones.\par e) La direcci\u243?n y supervisi\u243?n de las actuaciones de los servicios t\u233?cnicos de los centros adscritos a la direcci\u243?n general en estas materias, como el Museo Castillo-Teatro Museo Arqueol\u243?gico de Sagunto, el Museo Hist\u243?rico de Sagunto, el Museo de la Valltorta, el Museo de la Imprenta y de les Arts Gr\u224?fiques y el Centro de Arqueolog\u237?a Subacu\u225?tica de la Comunitat Valenciana.\par f) La autorizaci\u243?n, seguimiento y gesti\u243?n de los planes, programas y propuestas de intervenci\u243?n en materia de patrimonio cultural, patrimonio arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, t\u233?cnico e inmaterial, arquitect\u243?nico, medioambiental y mueble.\par g) Cuantas funciones correspondan o se le encomienden relativas a patrimonio cultural.\par 3. El Servicio de Museos tiene asignada las siguientes funciones:\par a) La propuesta y gesti\u243?n de los asuntos relativos a la protecci\u243?n, conservaci\u243?n, estudio, investigaci\u243?n, defensa, restauraci\u243?n y difusi\u243?n de los bienes muebles integrantes de los museos y colecciones museogr\u225?ficas permanentes dependientes de la Direcci\u243?n General, as\u237? como la inspecci\u243?n y tutela de cuantos museos y colecciones museogr\u225?ficas se integren en el Sistema Valenciano de Museos.\par b) Las intervenciones directas y la tramitaci\u243?n de concesi\u243?n de ayudas y subvenciones.\par c) La propuesta de creaci\u243?n y regulaci\u243?n de museos y otros centros de dep\u243?sito cultural.\par d) La gesti\u243?n de los museos dependientes de la Direcci\u243?n General; la autorizaci\u243?n y gesti\u243?n de los dep\u243?sitos y salidas de fondos de los museos y colecciones museogr\u225?ficas permanentes; la formaci\u243?n y permanente actualizaci\u243?n del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano en el \u225?mbito de su competencia as\u237? como la anotaci\u243?n en el mismo de los negocios jur\u237?dicos y actos materiales sobre los bienes inventariados.\par e) La tramitaci\u243?n, elaboraci\u243?n y supervisi\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica y de gesti\u243?n de los correspondientes expedientes de declaraci\u243?n de bienes de inter\u233?s cultural; el fomento de la difusi\u243?n did\u225?ctica de las colecciones de los museos, de acuerdo con las iniciativas y propuestas de las direcciones de aquellos, as\u237? como la coordinaci\u243?n de los talleres y programas did\u225?cticos y la formaci\u243?n de un fondo de documentaci\u243?n (documental, bibliogr\u225?fica, gr\u225?fica y multimedia) sobre los museos y colecciones museogr\u225?ficas permanentes.\par f) Cuantas funciones correspondan o se le encomienden relativas a museos.\par 4. El Servicio de Promoci\u243?n Cultural y Apoyo T\u233?cnico tiene asignada las siguientes funciones:\par a) Fomentar, promocionar y difundir las manifestaciones culturales, as\u237? como la investigaci\u243?n art\u237?stica y museogr\u225?fica, la formaci\u243?n y organizaci\u243?n de la informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental.\par b) La propuesta y gesti\u243?n de ayudas, subvenciones y convenios en el \u225?mbito de la promoci\u243?n cultural y redacci\u243?n de proyectos de investigaci\u243?n art\u237?stica.\par c) El dise\u241?o de infraestructuras expositivas; la direcci\u243?n, montaje y supervisi\u243?n de exposiciones; la organizaci\u243?n y supervisi\u243?n de programas de itinerancia expositiva; la coordinaci\u243?n de la oferta de programaci\u243?n expositiva, la propuesta, supervisi\u243?n, y en su caso, gesti\u243?n directa de los comisionados de exposiciones.\par d) Las funciones de redacci\u243?n, gesti\u243?n y supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos y construcciones; de direcci\u243?n, seguimiento y control de las obras en ejecuci\u243?n y de elaboraci\u243?n de estudios de viabilidad y planes de actuaci\u243?n de obras.\par e) Cuantas funciones correspondan o se le encomienden relativas a promoci\u243?n cultural y apoyo t\u233?cnico.\par \par Art\u237?culo 21. La Subdirecci\u243?n General de Artes Pl\u225?sticas y Esc\u233?nicas\par A la Subdirecci\u243?n General de Artes Pl\u225?sticas y Esc\u233?nicas le corresponde el fomento, la promoci\u243?n y difusi\u243?n de las manifestaciones culturales. Adem\u225?s planifica, dirige, controla, coordina y supervisa la actividad del Servicio de Coordinaci\u243?n de Entidades Culturales y Ayudas, que tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) La propuesta y gesti\u243?n de ayudas, subvenciones y becas relacionadas con las artes pl\u225?sticas y esc\u233?nicas.\par b) La coordinaci\u243?n de la actuaci\u243?n y actividades que desarrollen los entes p\u250?blicos que act\u250?en en el \u225?mbito de las artes esc\u233?nicas y pl\u225?sticas, en particular Culturarts y el Consorcio de Museos u otras entidades.\par c) El seguimiento y coordinaci\u243?n de las actuaciones de los proyectos culturales multidisciplinares en los que intervengan los entes citados u otras administraciones o entidades culturales.\par d) El seguimiento y coordinaci\u243?n de las actuaciones de las fundaciones, consorcios, patronatos y dem\u225?s organismos, dependientes o donde participe la conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par e) Cuantas funciones correspondan o se le encomienden relativas a la coordinaci\u243?n de entidades culturales, a la difusi\u243?n y ayudas en materia de artes pl\u225?sticas esc\u233?nicas.\par \par Art\u237?culo 22. La Subdirecci\u243?n General del Libro, Archivos y Bibliotecas\par 1. La Subdirecci\u243?n General del Libro, Archivos y Bibliotecas le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que seguidamente se relacionan:\par a) Servicio de Patrimonio Bibliogr\u225?fico.\par b) Servicio del Libro y Bibliotecas.\par c) Servicio de Archivos.\par 2. El Servicio de Patrimonio Bibliogr\u225?fico tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) La direcci\u243?n y coordinaci\u243?n del funcionamiento de los servicios bibliotecarios de la Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu, y de entre ellos, la catalogaci\u243?n y control bibliogr\u225?fico de sus fondos.\par b) La configuraci\u243?n del Cat\u225?logo Colectivo del Patrimonio Bibliogr\u225?fico Valenciano.\par c) La coordinaci\u243?n y asistencia t\u233?cnica de la red de lectura p\u250?blica valenciana y la coordinaci\u243?n con otras bibliotecas de investigaci\u243?n de la Comunitat Valenciana.\par d) La asistencia t\u233?cnica a la Direcci\u243?n General en las adquisiciones patrimoniales.\par e) Cuantas funciones correspondan o se le encomienden relativas a patrimonio bibliogr\u225?fico.\par 3. El Servicio del Libro y Bibliotecas tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) El fomento de medidas de promoci\u243?n del libro y de los agentes del libro, autores, editoriales, distribuidoras y librer\u237?as.\par b) En coordinaci\u243?n con las bibliotecas integradas en el Sistema Bibliotecario Valenciano, elaborar\u225? programas de promoci\u243?n de la lectura tanto para el conjunto de la poblaci\u243?n como para sectores espec\u237?ficos de la misma.\par c) La elaboraci\u243?n de informes, apoyo t\u233?cnico, supervisi\u243?n t\u233?cnica de proyectos, difusi\u243?n, inspecci\u243?n y evaluaci\u243?n acerca de la prestaci\u243?n de los servicios de bibliotecarios.\par d) La coordinaci\u243?n y gesti\u243?n de las ayudas en materia del libro y bibliotecas.\par e) El soporte t\u233?cnico al Consejo Asesor del Libro, la elaboraci\u243?n de las estad\u237?sticas de dicho sector y la elaboraci\u243?n de la Gu\u237?a del Libro Valenciano.\par f) La coordinaci\u243?n con los centros bibliotecarios de titularidad estatal, transferidos a la Generalitat, que est\u225?n bajo la dependencia de la Direcci\u243?n General, en el marco de los convenios de gesti\u243?n suscritos entre el Estado y la Generalitat: Biblioteca P\u250?blica de Alicante, Biblioteca P\u250?blica de Orihuela, Biblioteca P\u250?blica de Castell\u243?n y Biblioteca P\u250?blica de Valencia.\par g) Cuantas funciones correspondan o se le encomienden relativas a libro y bibliotecas.\par La Unidad de Dep\u243?sito Legal y Propiedad Intelectual, dependientes de este servicio, que se ocupar\u225? de las cuestiones relacionadas con el dep\u243?sito legal y la propiedad intelectual y coordinar\u225? las oficinas provinciales del dep\u243?sito legal y del registro de la propiedad intelectual. El jefe o jefa de esta Unidad ser\u225? el registrador de la Propiedad Intelectual de la Comunitat Valenciana.\par 4. El Servicio de Archivos tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) La elaboraci\u243?n de informes, apoyo t\u233?cnico, supervisi\u243?n t\u233?cnica de proyectos, difusi\u243?n, inspecci\u243?n y evaluaci\u243?n acerca de la prestaci\u243?n de los servicios de archivo.\par b) La gesti\u243?n de las ayudas que desde la Generalitat se destinen al sistema de archivo.\par c) El impulso y gesti\u243?n del registro de los bienes pertenecientes al patrimonio documental valenciano, incluidos o no en los centros de archivo del sistema e incorporaci\u243?n de elementos importantes mediante copia en cualquier soporte material.\par d) El soporte t\u233?cnico al Consejo Asesor de Archivos y dem\u225?s \u243?rganos colegiados adscritos a la Conselleria, en materia de archivos.\par e) El ejercicio de las funciones de coordinaci\u243?n, de mantenimiento, custodia, exhibici\u243?n, investigaci\u243?n y digitalizaci\u243?n de todos los archivos de la Generalitat y el Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana. Adem\u225?s, del Archivo del Reino, del Archivo Hist\u243?rico de Alicante, del Archivo Hist\u243?rico de Orihuela y del Archivo Hist\u243?rico de Castell\u243?n, en el marco de los convenios de gesti\u243?n suscritos entre el Estado y la Generalitat.\par f) Cuantas funciones correspondan o se le encomienden relativas a archivos.\par \par Art\u237?culo 23. La Direcci\u243?n General del Deporte\par 1. La Direcci\u243?n General del Deporte asume las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en materia de fomento y promoci\u243?n de la actividad deportiva, dinamizaci\u243?n de la pr\u225?ctica deportiva ciudadana, relaci\u243?n y colaboraci\u243?n con las entidades y organismos deportivos, cooperaci\u243?n con entidades privadas que fomenten el deporte y coordinaci\u243?n de eventos de car\u225?cter deportivo organizados por la Generalitat. En particular, ejercer\u225? las siguientes funciones: \par a) Formular las directrices de la pol\u237?tica de fomento y desarrollo del deporte y la actividad f\u237?sica en sus distintos niveles. \par b) Promocionar la difusi\u243?n de los valores de la pr\u225?ctica deportiva, propiciando actitudes positivas con respecto al juego limpio, la no violencia, el respeto, la solidaridad y la igualdad entre las personas.\par c) Promover el deporte popular y el deporte para todos, la atenci\u243?n m\u233?dica y el control sanitario de los deportistas.\par d) Prevenir, controlar y reprimir el dopaje, la violencia, el racismo y la xenofobia en cualquier \u225?mbito deportivo, en colaboraci\u243?n con las entidades deportivas, y el sector p\u250?blico. \par e) Promover acciones de car\u225?cter formativo con el objeto de resaltar los valores del deporte y la cualificaci\u243?n de sus cuadros t\u233?cnicos.\par f) Fomentar, apoyar, proteger y tutelar el asociacionismo deportivo, sin menoscabo de la actividad privada. \par g)Autorizar y revocar la inscripci\u243?n y anotaci\u243?n en el Registro de Entidades Deportivas de los clubes deportivos, las federaciones deportivas, los grupos de recreaci\u243?n deportiva, las agrupaciones de recreaci\u243?n deportiva, las secciones deportivas de otras entidades, las secciones de recreaci\u243?n deportiva de otras entidades, las sociedades an\u243?nimas deportivas y las asociaciones de federaciones deportivas de la Comunitat Valenciana, tal como establece la normativa vigente.\par h) Fomentar y colaborar en la organizaci\u243?n del deporte en edad escolar, y universitario.\par i) Calificar a los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana y colaborar con las federaciones deportivas en materia de deporte de \u233?lite.\par j) Regular y supervisar los centros de tecnificaci\u243?n deportiva y los programas de apoyo al deporte de \u233?lite en la Comunitat Valenciana.\par k) Promover e impulsar la investigaci\u243?n y la formaci\u243?n en ciencias de la actividad f\u237?sica y el deporte.\par l) Establecer los criterios y requisitos t\u233?cnicos necesarios para la construcci\u243?n, apertura y gesti\u243?n de las instalaciones deportivas de uso p\u250?blico y emitir informes relacionados con los procedimientos de autorizaci\u243?n.\par m) Gestionar el Censo de Instalaciones Deportivas de la Comunitat Valenciana.\par n) Promover, conjuntamente con las diputaciones provinciales y con los ayuntamientos, los planes de construcci\u243?n de instalaciones deportivas.\par o) Gestionar los centros e instalaciones deportivas que tenga adscritos.\par p) Ejercer la funci\u243?n inspectora en materia de deporte.\par q) La elaboraci\u243?n y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par r) Iniciar, instruir y resolver expedientes sancionadores por las infracciones previstas en la normativa vigente en materia de su competencia.\par s) La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establezcan las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par t) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la Conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par u) Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden los titulares de la Conselleria o la secretar\u237?a auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. De la Direcci\u243?n General del Deporte depende como unidad administrativa de nivel superior la Subdirecci\u243?n General de Deporte.\par \par Art\u237?culo 24. De la Subdirecci\u243?n General de Deporte\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Deporte le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que seguidamente se relacionan:\par a) Servicio de Promoci\u243?n del Deporte y Actividad F\u237?sica\par b) Servicio de Deporte de Competici\u243?n y Entidades Deportivas\par c) Servicio de Infraestructuras Deportivas\par 2. El Servicio de Promoci\u243?n del Deporte y Actividad F\u237?sica, tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Gestionar ayudas a entidades deportivas y educativas, para el fomento del deporte y la actividad f\u237?sica, con especial atenci\u243?n a la integraci\u243?n.\par b) Tramitar programas de promoci\u243?n y organizaci\u243?n del deporte y la actividad f\u237?sica en edad escolar, universitario, as\u237? como las actividades deportivas en el medio natural con especial atenci\u243?n a las actividades n\u225?uticas. \par c) Promover acciones de car\u225?cter formativo dirigidas a padres y tutores, y t\u233?cnicos con el objeto de resaltar los valores del deporte y la actividad f\u237?sica.\par d) Promover el deporte y la actividad f\u237?sica popular y el deporte para todos.\par e) Promover la cooperaci\u243?n y colaboraci\u243?n en materia de deporte y actividad f\u237?sica en relaci\u243?n con la educaci\u243?n y la salud.\par f) Tramitar los expedientes de ayudas y subvenciones de las materias relacionadas con sus funciones y concretamente con campa\u241?as y juegos deportivos.\par g) Elaborar propuestas econ\u243?micas, informes, normativas y circulares sobre materias de su \u225?mbito funcional.\par 3. El Servicio de Deporte de Competici\u243?n y Entidades Deportivas, tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Proponer y gestionar procedimientos de supervisi\u243?n de la calificaci\u243?n y organizaci\u243?n de las competiciones oficiales de \u225?mbito auton\u243?mico.\par b) Gestionar la calificaci\u243?n de los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, as\u237? como las propuestas de galardones y reconocimientos.\par c) Gestionar y supervisar, proponer normas y reglamentos de los centros de tecnificaci\u243?n deportiva.\par d) Gestionar programas de investigaci\u243?n y formaci\u243?n en ciencias de la actividad f\u237?sica y el deporte.\par e) Tramitar los expedientes de ayudas y subvenciones de las materias relacionadas con sus funciones, y concretamente con deportistas, entidades deportivas, clubes de \u233?lite, competiciones deportivas, tecnificaci\u243?n, selecciones auton\u243?micas, especializaci\u243?n deportiva, formaci\u243?n e investigaci\u243?n.\par f) Ejercer la tutela de las federaciones deportivas de la Comunitat Valenciana, sin menoscabo de su actividad privada.\par g) Proponer y gestionar ayudas y subvenciones a las federaciones deportivas, clubs deportivos y, en su caso, a otras entidades deportivas, para el fomento del deporte federado y de competici\u243?n .\par h) Gestionar el Registro de Entidades Deportivas de la Comunitat Valenciana.\par i) Tramitar los procedimientos sancionadores, de inspecci\u243?n, de arbitraje y de responsabilidad patrimonial.\par j) Elaborar propuestas econ\u243?micas, informes, normativas y circulares sobre materias de su \u225?mbito funcional. \par 4. El Servicio de Infraestructuras deportivas, tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Realizar propuestas e informes de establecimiento de criterios y requisitos t\u233?cnicos necesarios para la elaboraci\u243?n de planes de viabilidad, construcci\u243?n, apertura y gesti\u243?n de las instalaciones deportivas de uso p\u250?blico.\par b) Gestionar el Mapa del Deporte de la Comunitat Valenciana.\par c) Gestionar el Censo de Instalaciones Deportivas de la Comunitat Valenciana y aprobar los criterios para su elaboraci\u243?n.\par d) Realizar propuestas de planes de construcci\u243?n de instalaciones deportivas.\par e) Realizar propuestas de medidas de protecci\u243?n y uso deportivo para la pr\u225?ctica deportiva en medio natural.\par f) Gestionar las inversiones en los centros e instalaciones deportivas que tenga adscritos. \par g) Coordinar e informar la supervisi\u243?n de proyectos y el seguimiento de las inversiones de instalaciones deportivas en materia de su competencia. \par h) Tramitar los expedientes de ayudas y subvenciones de las materias relacionadas con sus funciones, y concretamente el desarrollo de la red de infraestructuras deportivas de la Comunitat Valenciana y el Mapa del Deporte.\par \par CAP\u205?TULO III\par De la Subsecretar\u237?a\par \par Art\u237?culo 25. Subsecretar\u237?a\par La persona titular de la Subsecretar\u237?a, bajo la directa dependencia de la persona titular de la Conselleria, ejerce las atribuciones que le confiere el art\u237?culo 69 de la Ley del Consell, as\u237? como las que le asigne el presente reglamento, las dem\u225?s disposiciones legales y aquellas que el conseller o la consellera le encomiende. Entre otras, ejerce las siguientes funciones: \par a) Dirigir y gestionar los servicios generales y dependencias comunes de la Conselleria.\par b) Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n.\par c) Gestionar la tramitaci\u243?n y coordinaci\u243?n de los convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n del departamento, as\u237? como los que deban proponerse al Consell para su suscripci\u243?n con entidades p\u250?blicas o privadas.\par d) Tramitar los expedientes de responsabilidad patrimonial.\par e) Coordinar, supervisar y controlar la organizaci\u243?n y funcionamiento de todos los centros, servicios y unidades de la Conselleria.\par f) Tramitar y coordinar las consultas ante la Abogac\u237?a General de la Generalitat que asista al departamento, de los \u243?rganos superiores y directivos y unidades administrativas de la Conselleria.\par g) Supervisar y remitir los expedientes de asuntos que se deban elevar a la Comisi\u243?n de Secretarios Auton\u243?micos y Subsecretarios, as\u237? como emitir informe sobre los asuntos que deban someterse al Consell, al president o presidenta de la Generalitat o a otros \u243?rganos, cuando ello sea preceptivo o as\u237? lo disponga la persona titular de la Conselleria.\par \par h) Coordinar la tramitaci\u243?n de proyectos normativos.\par i) Informar al personal directivo de la Conselleria de la procedencia legal y viabilidad econ\u243?mica de sus proyectos, planes y programas de actuaci\u243?n.\par j) Realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica, elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto anual, tramitar las modificaciones presupuestarias y realizar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto.\par k) Tramitar y formalizar los ingresos que se originen por las actividades de los distintos centros directivos del departamento.\par l) Dise\u241?ar, ejecutar y mantener actualizados los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica del departamento, estableciendo las directrices para la correcta gesti\u243?n de gastos e ingresos y la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos.\par m) Planificar y controlar las inversiones y operaciones de capital de la Conselleria, realizando los actos de gesti\u243?n que reglamentariamente le correspondan.\par n) Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que correspondan al \u225?mbito funcional de la Subsecretar\u237?a y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par o) Gestionar los gastos de personal del departamento y tramitar las incidencias de n\u243?mina, sin perjuicio de las facultades atribuidas a otros \u243?rganos, ejerciendo la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control sobre las diferentes unidades de la Conselleria que intervengan en el proceso de elaboraci\u243?n de \u233?sta.\par p) La gesti\u243?n patrimonial de los bienes afectos a la Conselleria.\par q) Disponer la publicaci\u243?n, cuando proceda, de las disposiciones, resoluciones y anuncios que emanen de \u243?rganos de la Conselleria, en los diarios oficiales.\par r) Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par \par Art\u237?culo 26. De las unidades dependientes de la Subsecretar\u237?a\par De la Subsecretar\u237?a dependen las siguientes unidades:\par 1. La Secretar\u237?a General Administrativa a la que corresponde, con la m\u225?xima jerarqu\u237?a del nivel administrativo, prestar apoyo directo a la persona titular de la Subsecretar\u237?a y, bajo su autoridad, ejercer la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios generales de la Conselleria, de conformidad con lo previsto en el art\u237?culo 73.2 de la Ley del Consell.\par 2. La Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico, a la que le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia\par \par Art\u237?culo 27. Secretar\u237?a General Administrativa\par 1. La Secretar\u237?a General Administrativa se estructura en los siguientes servicios:\par a) Servicio de Recursos Humanos.\par b) Servicio de Coordinaci\u243?n y Asuntos Generales\par c) Servicio de Apoyo T\u233?cnico.\par 2. Al Servicio de Recursos Humanos le corresponden las siguientes funciones:\par a) Velar por el cumplimiento de la normativa en materia de personal.\par b) Tramitar los expedientes disciplinarios.\par c) Custodiar los expedientes personales.\par d) Gestionar las pr\u225?cticas formativas del alumnado de distintos niveles educativos que se realicen en la Conselleria.\par e) Gestionar, informar y, en su caso, elaborar la propuesta de resoluci\u243?n, de los asuntos relativos al personal funcionario de administraci\u243?n general y especial, y del personal laboral del departamento, salvo el personal docente, fisioterapeutas, educadores o educadoras de educaci\u243?n especial y educadores o educadoras de escuela infantil.\par f) Tramitar las vacaciones, licencias y permisos del personal.\par g) Elaborar los informes necesarios, a los efectos de creaci\u243?n de puestos de trabajo, la preparaci\u243?n de las relaciones de puestos de trabajo y actualizaciones.\par h) Ejercer el control horario.\par i) Tramitar las reclamaciones previas y recursos en materia de personal.\par j) Cualquier funci\u243?n que en materia de gesti\u243?n de personal le sea encomendada.\par 3. Al Servicio de Coordinaci\u243?n y Asuntos Generales le corresponden las siguientes funciones:\par a) Realizar los tr\u225?mites necesarios para la publicaci\u243?n de actos o disposiciones en los diarios oficiales.\par b) Coordinar, tramitar y supervisar las disposiciones, resoluciones y dem\u225?s actos, para su posterior remisi\u243?n a la unidad administrativa con funciones en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, traducci\u243?n y correcci\u243?n de textos.\par c) Tramitar los asuntos que se tengan que elevar a la Comisi\u243?n de Secretarios Auton\u243?micos y Subsecretarios y al Consell, el traslado de sus acuerdos y la custodia de las certificaciones de los mismos.\par d) Coordinar la tramitaci\u243?n de los proyectos normativos, as\u237? como colaborar con las direcciones generales en la elaboraci\u243?n de los mismos.\par e) Prestar asistencia t\u233?cnica a las direcciones generales para la preparaci\u243?n de convocatorias de subvenciones.\par f) Coordinar la informaci\u243?n corporativa que aparece en la p\u225?gina web de la Conselleria, en colaboraci\u243?n con los centros directivos de la misma, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par g) La organizaci\u243?n del archivo y del registro general de documentos.\par h) Organizar y coordinar la oficina de informaci\u243?n administrativa y asistencia e informaci\u243?n al ciudadano.\par i) Tramitar y coordinar los convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n. \par j) Gestionar, controlar y supervisar los servicios generales y dependencias comunes.\par k) Supervisar y coordinar el parque m\u243?vil y las instalaciones de la Conselleria.\par l) Organizar y coordinar el personal subalterno y conductores.\par m) Elaborar la propuesta de adquisici\u243?n de mobiliario y material fungible e inventariable, el mantenimiento de bienes y servicios y el tr\u225?mite de los dem\u225?s asuntos generales.\par 4. Al Servicio de Apoyo T\u233?cnico le corresponden las siguientes funciones:\par a) Asesorar t\u233?cnicamente, analizar, hacer el seguimiento y recopilar la informaci\u243?n en las materias que sean de la exclusiva competencia de la subsecretaria y, en su caso, preparar estudios sobre dichos asuntos.\par b) Bajo la supervisi\u243?n de la Subsecretar\u237?a, coordinar la inspecci\u243?n de todos los servicios de su \u225?mbito, proponer los proyectos o planes de actuaci\u243?n y programas de necesidades de la Conselleria, as\u237? como las reformas encaminadas a mejorar y perfeccionar los servicios de los distintos centros de la Conselleria respecto a su organizaci\u243?n y m\u233?todos de trabajo, atendiendo principalmente a sus costos y rendimientos.\par c) Elaborar informes t\u233?cnico-jur\u237?dicos relativos a la actividad competencial de la Secretar\u237?a General Administrativa y cualquier otra funci\u243?n que le sea encomendada.\par d) Elaborar estudios y propuestas relativas a la normalizaci\u243?n y armonizaci\u243?n de la normativa de la Conselleria.\par e) Efectuar propuestas de racionalizaci\u243?n de los procedimientos administrativos, en coordinaci\u243?n con los restantes departamentos de la Conselleria.\par f) Seguimiento y control de las comisiones y dem\u225?s \u243?rganos colegiados.\par \par Art\u237?culo 28. La Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico\par 1. La Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico se estructura en los siguientes servicios:\par a) Servicio de Programaci\u243?n Econ\u243?mica y Presupuestos\par b) Servicio de Contrataci\u243?n.\par c) Servicio de Gesti\u243?n Patrimonial\par d) Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mica y N\u243?minas\par 2. Al Servicio de Programaci\u243?n Econ\u243?mica y Presupuestos le corresponden las siguientes funciones:\par a) Realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica.\par b) Coordinar la elaboraci\u243?n de la propuesta del anteproyecto del presupuesto anual del departamento; tramitar las modificaciones presupuestarias; llevar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto y elaborar los informes de gesti\u243?n del mismo.\par c) Confeccionar memorias econ\u243?mico-financieras de los anteproyectos de ley, proyectos de disposiciones generales, resoluciones o convenios con repercusi\u243?n en el gasto p\u250?blico, y emitir informes sobre la viabilidad econ\u243?mica de los proyectos, planes y programas de actuaci\u243?n.\par d) Ejecutar la tramitaci\u243?n y formalizaci\u243?n de los ingresos y devoluci\u243?n de los indebidos.\par e) Estudiar, proponer, ejecutar y mantener actualizados los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica, en orden a la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos.\par f) Coordinar y efectuar el seguimiento de la ejecuci\u243?n de todos los programas presupuestarios del departamento.\par g) Elaborar la informaci\u243?n estad\u237?stica del gasto p\u250?blico en educaci\u243?n.\par h) Coordinar y elaborar la informaci\u243?n econ\u243?mica que solicite la Sindicatura de Cuentas, la Intervenci\u243?n General u otros \u243?rganos superiores, y elaborar la memoria econ\u243?mico-financiera para el establecimiento de los precios p\u250?blicos.\par 3. Al Servicio de Contrataci\u243?n le corresponden las siguientes funciones:\par a) Estudio, preparaci\u243?n, formulaci\u243?n y seguimiento de la ejecuci\u243?n de los expedientes de contrataci\u243?n de la Conselleria.\par b) Prestar asesoramiento y asistencia t\u233?cnica y jur\u237?dica en materia de contrataci\u243?n a los departamentos de la conselleria.\par c) Elaborar propuestas de instrucciones y circulares en materia de contrataci\u243?n.\par d) La gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa en relaci\u243?n con los expedientes de contrataci\u243?n.\par e) Tramitar y efectuar el seguimiento de los expedientes de compras centralizadas.\par f) Efectuar la gesti\u243?n econ\u243?mico-presupuestaria de las inversiones del departamento. \par g) Cuantas funciones correspondan o se le encomienden relativas a la contrataci\u243?n.\par 4. Al Servicio de Gesti\u243?n Patrimonial le corresponden las siguientes funciones:\par a) Tramitaci\u243?n de los expedientes de responsabilidad patrimonial de departamento\par b) Tramitaci\u243?n de los expedientes de indemnizaci\u243?n especial por los gastos extraordinarios que impliquen determinadas comisiones de servicio o por los da\u241?os que sufran los comisionados en sus bienes.\par c) Gesti\u243?n de los bienes y derechos de la Generalitat afectados a la Conselleria y de los expedientes para su afectaci\u243?n o desafectaci\u243?n.\par d) Tramitaci\u243?n de expedientes de adquisici\u243?n, arrendamiento, cesi\u243?n o puesta a disposici\u243?n de inmuebles a favor de la Conselleria, \par e) La gesti\u243?n y actualizaci\u243?n del inventario de bienes muebles de las dependencias administrativas del departamento.\par 5. Al Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mica y N\u243?minas le corresponden las siguientes funciones:\par a) Evaluar los costes de funcionamiento de las direcciones territoriales del departamento y su posterior tramitaci\u243?n contable.\par b) Realizar estudios, informes y propuestas en materia de retribuciones de personal.\par c) Gestionar los gastos de personal del departamento y tramitar las incidencias de n\u243?minas del personal no docente.\par d) Ejercer la coordinaci\u243?n de las unidades de gesti\u243?n descentralizada de la n\u243?mina de personal docente y elaborar la propuesta de gastos de personal del anteproyecto de presupuestos del departamento.\par e) Elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto del centro directivo. \par f) La gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa que corresponda al centro directivo.\par g) Coordinar y efectuar el seguimiento de las distintas cajas fijas de la conselleria.\par \par T\u205?TULO III\par De las direcciones territoriales\par \par Art\u237?culo 29. De la estructura territorial de la conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par 1. Como expresi\u243?n del principio de desconcentraci\u243?n administrativa, en cada una de las tres provincias de Alicante, Castell\u243?n y Valencia, existir\u225? una Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, bajo la dependencia org\u225?nica de la Subsecretar\u237?a y con competencia en el territorio de la respectiva provincia.\par 2. Funcionalmente, las direcciones territoriales dependen de cada centro directivo, en consideraci\u243?n a la materia a que, en cada caso, se refiera la correspondiente actuaci\u243?n administrativa.\par \par Art\u237?culo 30. Titulares de las direcciones territoriales\par 1. Al frente de cada una de las direcciones territoriales existir\u225? un director o directora territorial, con el car\u225?cter de representante permanente de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte en su respectivo territorio.\par 2. A los titulares de las direcciones territoriales les corresponde la jefatura de todos los servicios, programas y actividades que desarrollan las unidades y los centros dependientes o integrados en la direcci\u243?n territorial, ejerciendo las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control de \u233?stos. \par \par Art\u237?culo 31. Funciones de las personas titulares de las direcciones territoriales\par 1. Corresponde a la persona titular de la direcci\u243?n territorial velar por el adecuado desarrollo de las funciones propias de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte en su \u225?mbito territorial, en tanto no se hallen espec\u237?ficamente atribuidas a otros \u243?rganos de la administraci\u243?n.\par 2. La persona titular de la direcci\u243?n territorial ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones vigentes, as\u237? como las que expresamente le deleguen los \u243?rganos directivos competentes.\par 3. Contra los actos y resoluciones de los directores territoriales podr\u225? interponerse recurso ante el \u243?rgano directivo competente por raz\u243?n de la materia, sin perjuicio de las excepciones que establezcan las disposiciones legales.\par \par Art\u237?culo 32. Atribuciones espec\u237?ficas de las personas titulares de las direcciones territoriales\par 1. Corresponde a cada director o directora territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, en el \u225?mbito de su respectivo territorio, ejercer las atribuciones en materia de personal docente no universitario a que se refieren el Real Decreto 3.186/1978, de 1 de diciembre, de desconcentraci\u243?n de funciones en las delegaciones provinciales del Ministerio de Educaci\u243?n y Ciencia, y el Real Decreto 2293/1983, de 28 de julio, de desconcentraci\u243?n de funciones en las direcciones provinciales y rectores de universidades estatales.\par 2. Resolver las solicitudes de autorizaci\u243?n previa a la desafectaci\u243?n de los inmuebles y edificios p\u250?blicos escolares de propiedad municipal, a que se refiere el Real Decreto 605/1987, de 10 de abril, por el que se regula el procedimiento de autorizaci\u243?n previa a la desafectaci\u243?n de los de propiedad municipal, conforme al procedimiento establecido en el mismo.\par 3. Igualmente corresponde a dicha unidad, en su \u225?mbito territorial respectivo, conocer y, en su caso, autorizar las actividades que se desarrollen en los centros docentes p\u250?blicos y en los servicios o departamentos de la direcci\u243?n territorial, cuando sean promovidas por particulares y organismos no dependientes de la misma.\par \par Art\u237?culo 33. Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par 1. Al frente de la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte existir\u225? un director o directora territorial, nombrado por la persona titular de la conselleria, que ejercer\u225? las funciones en materia de educaci\u243?n, cultura y deporte.\par 2. Cada Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, con sede en las provincias de Alicante, Castell\u243?n y Valencia, se estructura en las siguientes unidades:\par 2.1 En Alicante y Castell\u243?n, el Servicio Territorial de Educaci\u243?n, al que corresponde prestar apoyo y asistencia a la persona titular de la direcci\u243?n territorial, as\u237? como coordinar y supervisar los servicios y actividades relacionados con la educaci\u243?n.\par 2.2. En Valencia:\par 2.2.1. Servicio Territorial de Educaci\u243?n I, al que le corresponde prestar apoyo y asistencia a la persona titular de la direcci\u243?n territorial en materia de coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los programas educativos; la gesti\u243?n de los asuntos concernientes a centros privados, t\u237?tulos, becas y ayudas al estudio, servicios complementarios, y otras actividades relacionadas con el entorno educativo, as\u237? como cualquier otra que la persona titular de la direcci\u243?n territorial le encomiende.\par 2.2.2. Servicio Territorial de Educaci\u243?n II, al que se le asignan funciones en materia de dotaciones y equipamiento educativo, as\u237? como cualquier otra que la persona titular de la direcci\u243?n territorial le encomiende.\par 2.2.3.Servicio de Territorial de Personal, adscrito a la direcci\u243?n territorial de Valencia bajo la dependencia org\u225?nica del director o directora territorial y la funcional del \u243?rgano directivo responsable del personal correspondiente, se le asignan las siguientes funciones en materia de personal docente y no docente, sin perjuicio del \u243?rgano en quien resida la competencia resolutoria de los asuntos:\par a) Gestionar, emitir informes y propuestas de resoluci\u243?n en relaci\u243?n con las situaciones administrativas del personal, as\u237? como las indemnizaciones por raz\u243?n del servicio.\par b) Tramitar y, en su caso, elevar propuestas de resoluci\u243?n en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico del personal y de los recursos interpuestos en dichas materias.\par c) Realizar la gesti\u243?n econ\u243?mica-administrativa de los asuntos relacionados con el personal de la direcci\u243?n territorial de Valencia, excluidos los que tenga asignados mediante este decreto la Secretar\u237?a Territorial de \u233?sta.\par 3. En cada direcci\u243?n territorial existen, adem\u225?s, las siguientes unidades con rango de servicio:\par 3.1. La Secretar\u237?a Territorial, a la que corresponde la gesti\u243?n de los asuntos de personal no docente de la direcci\u243?n territorial, econ\u243?mico-administrativos, obras, contrataci\u243?n, registro e informaci\u243?n, asuntos generales y dem\u225?s de car\u225?cter administrativo que tenga asignados la direcci\u243?n territorial o le encomienden la persona titular de la direcci\u243?n territorial o las personas titulares de los servicios territoriales de educaci\u243?n, salvo los asignados por este decreto a otra unidad administrativa.\par 3.2. La Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, que ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones espec\u237?ficas en materia de inspecci\u243?n educativa, dependiendo funcionalmente de la Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n.\par 3.3 Servicio Territorial de Cultura y Deporte, que ejerce las funciones en materia de autorizaciones, ayudas, subvenciones, sanciones y tramitaci\u243?n de expedientes de Cultura y Deportes en el territorio de la respectiva provincia.\par 4. En los casos de vacante, ausencia, enfermedad o abstenci\u243?n legal del director territorial, le sustituir\u225? en sus funciones el Secretario Territorial.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Adscripciones a la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia\par La Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva (AVAP), creada por la Ley 5/2006, de 25 de mayo, de la Generalitat, de creaci\u243?n de la Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva y el Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana (ISEACV), creado por la Ley 8/2007, de 2 de marzo, de la Generalitat, de Ordenaci\u243?n de Centros Superiores de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y de la creaci\u243?n del ISEACV, quedan adscritos a la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia.\par \par Segunda. Competencia sancionadora en materia de subvenciones\par Corresponde a la persona titular de la Conselleria, en su \u225?mbito competencial, la imposici\u243?n de las sanciones que deriven de los procedimientos sancionadores instruidos en materia de subvenciones.\par \par Tercera. Entidades adscritas a la Conselleria con competencias en cultura\par La adscripci\u243?n a la Conselleria con competencia en materia de cultura por su normativa reguladora de las entidades Instituto Valenciano de Arte Moderno y la de CulturArts Generalitat, se realizar\u225? a trav\u233?s de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte. \par \par Cuarta. Adscripci\u243?n de museos\par Quedan adscritos a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte, articul\u225?ndose a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Cultura, el Museo de Bellas Artes de Valencia, el Museo de la Valltorta y el Museo Arqueol\u243?gico de Sagunto.\par \par Quinta. El Patronato de El Palmeral de Elche y el Patronato del Misteri d'Elx\par La dependencia org\u225?nica y funcional del Patronato de El Palmeral de Elche, que la Ley 1/1986, de 9 de mayo, de la Generalitat, de Tutela de El Palmeral de Elche, establece respecto de la Conselleria, corresponder\u225? a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte, articul\u225?ndose a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Cultura. \par Del mismo modo, con la misma dependencia, se articular\u225? a trav\u233?s de la citada Direcci\u243?n General el Patronato del Misteri d'Elx.\par \par Sexta. Adscripci\u243?n de la Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu y el Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana\par La Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu y el Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana, quedan adscritos a la Direcci\u243?n General de Cultura.\par \par \par \par S\u233?ptima. La Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?\par La Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, queda adscrita a la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, ejerciendo la presidencia de la misma la persona titular de la subdirecci\u243?n general de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par \par Octava. Plan de Fomento del Conocimiento y Uso del Valenciano\par La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n, articul\u225?ndose a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, como responsables de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, impulsar\u225?n los trabajos y las actuaciones establecidas en el Plan de Fomento del Conocimiento y Uso del Valenciano en la administraci\u243?n de la Generalitat, y su coordinaci\u243?n institucional, sin perjuicio de las competencias que en esta materia puedan corresponden a otros \u243?rganos de la administraci\u243?n de la Generalitat.\par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par \u218?nica. R\u233?gimen transitorio de las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo\par 1. Las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo continuar\u225?n subsistentes y seguir\u225?n dando el soporte administrativo en relaci\u243?n con aquellos asuntos y expedientes que les correspondan por raz\u243?n de la materia, sin perjuicio de la competencia para resolver de los \u243?rganos a quienes les ha sido atribuida, realiz\u225?ndose su retribuci\u243?n con cargo a los mismos cr\u233?ditos presupuestarios. Todo ello hasta que se lleven a cabo las modificaciones o actuaciones que procedan en los mismos en el marco de la vigente normativa en materia de funci\u243?n p\u250?blica, para la adecuaci\u243?n de la nueva estructura org\u225?nica y sin perjuicio de que, posteriormente sean aprobadas las relaciones de puestos de trabajo adaptadas a la misma, asimismo, desde el momento de la entrada en vigor del presente Decreto se podr\u225?n producir los cambios de adscripci\u243?n de unidades administrativas que procedan, de conformidad con la reorganizaci\u243?n efectuada.\par 2. En tanto la Conselleria de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica no efect\u250?e las modificaciones presupuestarias derivadas del presente reglamento, los distintos centros directivos gestionar\u225?n los cr\u233?ditos relativos a las competencias que les han sido atribuidas.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA \par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan al presente decreto y expresamente, el Decreto 98/2011, de 26 de agosto de Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, as\u237? como el Decreto 100/2011, de 26 de agosto del Consell por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Turismo, Cultura y Deporte. \par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Habilitaci\u243?n para el desarrollo y ejecuci\u243?n del decreto\par Se faculta a la persona titular de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, para dictar las disposiciones que requiera la ejecuci\u243?n y desarrollo de este decreto, en cumplimiento de lo dispuesto en el art\u237?culo 65 de la Ley del Consell.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par \par Valencia, a 21 de diciembre de 2012\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par M\u170? JOS\u201? CATAL\u192? VERDET  \par}