{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 17 de julio de 2009, de las direcciones generales de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional y de Personal, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente a los centros que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato para el curso 2009-2010. [2009/8829]\par Considerando que en el a\u241?o acad\u233?mico 2009-2010 se implantar\u225?n, con car\u225?cter general, las ense\u241?anzas correspondientes a segundo de bachillerato en los institutos de educaci\u243?n secundaria, en cumplimiento del Real Decreto 806/2006, de 30 de junio, por el que se establece el calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo (BOE de 14.07.2006), establecida por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE de 04.05.2006).\par La Comunitat Valenciana ha publicado los decretos de curr\u237?culo de las distintas ense\u241?anzas introduciendo nuevos elementos para potenciar la calidad educativa, el papel de los proyectos educativos y el desarrollo de la autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa de los centros.\par Asimismo, la disposici\u243?n transitoria und\u233?cima de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, establece que en las materias cuya regulaci\u243?n remite la presente Ley Org\u225?nica y en tanto \u233?stas no sean dictadas, ser\u225?n de aplicaci\u243?n, en cada caso las normas de este rango. Por tanto, para este curso acad\u233?mico 2009-2010, contin\u250?a siendo de aplicaci\u243?n, con car\u225?cter supletorio, el Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, por el que se aprueba el reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de educaci\u243?n secundaria.\par Entre las fechas de publicaci\u243?n del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, y la actualidad, siguen vigentes la Orden de 29 de junio de 1992 y las resoluciones anuales por las que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente, denominadas de comienzo de curso, que progresivamente han ido incorporando elementos relativos a la coordinaci\u243?n docente y a la implantaci\u243?n de las nuevas ense\u241?anzas.\par Con el fin de reunir la nueva normativa publicada y acomodarla al curso 2009-2010, en virtud de las competencias establecidas en el Decreto 118/2007 de 27 de julio, del Consell, por el que se aprueba el reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOCV de 30.07.2007), estas Direcciones Generales resuelven:\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La presente resoluci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n, para el curso acad\u233?mico 2009-2010, en los centros docentes de la Comunitat Valenciana que, debidamente autorizados, impartan ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria y bachillerato.\par Segundo. Horario escolar\par 1. La Orden de 29 de abril de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, regula el horario de la educaci\u243?n secundaria obligatoria (DOCV de 15.05.2008).\par 2. El anexo I de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana bachillerato (DOCV de 01.07.2009), regula el horario del bachillerato.\par Tercero. Comunicaci\u243?n de faltas de asistencia\par El Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios, establece en su art\u237?culo 24 el deber de estudio y asistencia a clase para el alumnado. Dadas las caracter\u237?sticas de la educaci\u243?n secundaria obligatoria como etapa de ense\u241?anza obligatoria, las faltas de asistencia del alumnado menor de edad ser\u225?n comunicadas a los padres, madres o tutores legales por el profesor tutor o profesora tutora con una periodicidad semanal, en caso de reiteraci\u243?n sin justificaci\u243?n. En este mismo supuesto, el tutor o tutora lo pondr\u225? en conocimiento de la jefatura de estudios para las actuaciones que se determinen y que deber\u225?n coordinarse con la jefatura del departamento de orientaci\u243?n o quien tenga atribuidas sus funciones.\par Cuarto. Evaluaci\u243?n y promoci\u243?n\par 1. En lo referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 14 de diciembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en la educaci\u243?n secundaria obligatoria (DOCV de 21.12.2007), por la que se dictan instrucciones sobre la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado de educaci\u243?n secundaria obligatoria, as\u237? como se establecen los documentos oficiales de evaluaci\u243?n para esta etapa.\par 2. Por lo que respecta al alumnado que curse programas de diversificaci\u243?n curricular, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 16 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el programa de diversificaci\u243?n curricular en la educaci\u243?n secundaria obligatoria (DOCV de 20.06.2008). Para la evaluaci\u243?n del alumnado que curse dichos programas se considerar\u225?n las particularidades previstas en el art\u237?culo 9 de la Orden de 14 de diciembre de 2007.\par 3. Todos los alumnos y alumnas que cursen ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria, dispondr\u225?n de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n previstos en la Orden de 14 de diciembre de 2007, antes mencionada. Para su cumplimentaci\u243?n, las secretar\u237?as de los centros se atendr\u225?n a lo dispuesto en la citada Orden de 14 de diciembre de 2007 y en la Resoluci\u243?n de 5 de marzo de 2008, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se dictan instrucciones para formalizar los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n y se establece el procedimiento de solicitud de asignaci\u243?n del n\u250?mero de historial acad\u233?mico (DOCV de 14.03.2008).\par 4. En lo referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado de bachillerato, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV de 15.12.2008).\par 5. Los alumnos y alumnas que superen estas ense\u241?anzas obtendr\u225?n, al final de la etapa, el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o el t\u237?tulo de Bachiller, respectivamente.\par Quinto. Traslado de matr\u237?cula\par Cuando un alumno o alumna se traslade de centro para proseguir sus estudios de educaci\u243?n secundaria obligatoria o bachillerato, se estar\u225? a lo dispuesto, respectivamente, en el art\u237?culo 17 de la Orden de 14 de diciembre de 2007, sobre evaluaci\u243?n en educaci\u243?n secundaria obligatoria, y en los art\u237?culos 12, 16 y 18 de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par Sexto. Materias optativas de educaci\u243?n secundaria obligatoria y el bachillerato\par 1. En la educaci\u243?n secundaria obligatoria, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la educaci\u243?n secundaria obligatoria (DOCV de 12.06.2008). Adicionalmente, se considerar\u225? la autorizaci\u243?n de materias optativas de dise\u241?o propio para el tercer curso de la etapa en los t\u233?rminos recogidos en la Resoluci\u243?n de 1 de septiembre de 2008, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se publica la relaci\u243?n de materias optativas de dise\u241?o propio autorizadas y denegadas a partir del curso 2008-2009 a los centros de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria (DOCV de 08.09.2008), y en la Resoluci\u243?n de 27 de mayo de 2009, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se publica la relaci\u243?n de materias optativas de dise\u241?o propio autorizadas y denegadas a partir del curso 2009-2010 a los centros de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria (DOCV de 05.06.2009).\par 2. Respecto al bachillerato se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en el bachillerato (DOCV de 07.07.2009).\par S\u233?ptimo. Atenci\u243?n a la diversidad\par 1. Se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 16 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el programa de diversificaci\u243?n curricular en la educaci\u243?n secundaria obligatoria (DOCV de 20.06.2008), as\u237? como los cap\u237?tulos en vigor de la Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la educaci\u243?n secundaria obligatoria (DOGV de 29.06.1999).\par 2. En relaci\u243?n con el alumnado que presenta necesidades educativas especiales, en educaci\u243?n secundaria obligatoria y en el bachillerato se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten educaci\u243?n secundaria (DOGV de 14.04.2005).\par Octavo. Curr\u237?culo\par 1. Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria en la Comunitat Valenciana (DOCV de 24.07.2007).\par 2. Respecto al bachillerato se estar\u225? a lo dispuesto en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV de 15.07.2008).\par 3. La organizaci\u243?n de las materias en modalidades, v\u237?as y bloques de los dos cursos de bachillerato se establece en el anexo II de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOCV de 30.06.2009).\par Noveno. Atribuci\u243?n docente del profesorado de educaci\u243?n secundaria obligatoria y el bachillerato\par 1. Se estar\u225? a lo dispuesto en el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la educaci\u243?n secundaria obligatoria, el bachillerato, la formaci\u243?n profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de ense\u241?anza secundaria (BOE de 28.11.2008). En el bachillerato y, respecto a las materias comunes y de modalidad, el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, se completa con la disposici\u243?n adicional sexta de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana.\par 2. En cuanto a la atribuci\u243?n docente de las materias optativas en la educaci\u243?n secundaria obligatoria, ser\u225? de aplicaci\u243?n la Orden de 11 de julio de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establece la atribuci\u243?n docente de materias optativas de oferta general en la educaci\u243?n secundaria obligatoria a las correspondientes especialidades de profesorado de educaci\u243?n secundaria y profesores t\u233?cnicos de formaci\u243?n profesional (DOGV de 13.08.1997). Respecto a la atribuci\u243?n docente de las materias optativas del bachillerato, se considerar\u225? el anexo V de la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en el bachillerato (DOCV de 07.07.2009).\par D\u233?cimo. Convalidaciones y exenciones de materias para el alumnado que curse simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza\par 1. El alumnado de educaci\u243?n secundaria obligatoria podr\u225? convalidar la materia M\u250?sica con determinadas asignaturas de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza, en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 2 y en el anexo I del Real Decreto 242/2009, de 27 de febrero, por el que se establecen convalidaciones entre las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y de danza y la educaci\u243?n secundaria obligatoria y el bachillerato, as\u237? como los efectos que sobre la materia de Educaci\u243?n f\u237?sica debe tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel o alto rendimiento y las ense\u241?anzas profesionales de danza (BOE de 28.02.2009).\par 2. Podr\u225?n solicitar la exenci\u243?n de la materia de Educaci\u243?n f\u237?sica de educaci\u243?n secundaria obligatoria, quienes cursen estos estudios y simult\u225?neamente realicen estudios de las ense\u241?anzas profesionales de danza, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 4 del Real Decreto 242/2009, de 27 de febrero. El alumnado exento de la materia Educaci\u243?n f\u237?sica no ser\u225? evaluado de esta materia.\par 3. Para la convalidaci\u243?n de las materias optativas de educaci\u243?n secundaria obligatoria con asignaturas de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 12 de julio de 1996, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen las convalidaciones entre las ense\u241?anzas del grado medio de m\u250?sica y las materias optativas de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y se regula la compatibilidad de asistencia a ambas ense\u241?anzas (DOGV de 30.09.1996), y en la Orden de 4 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que modifica parcialmente la Orden de 12 de julio de 1996 (DOGV de 09.07.1996).\par 4. El procedimiento de la convalidaci\u243?n o exenci\u243?n de las diferentes materias de educaci\u243?n secundaria obligatoria se iniciar\u225? en caso de que el alumnado o sus padres o tutores legales, si es menor de edad, lo soliciten, y se ajustar\u225? a lo indicado en el art\u237?culo 5 del Real Decreto 242/2009, de 27 de febrero. La convalidaci\u243?n de materias optativas con asignaturas de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza la realizar\u225? la direcci\u243?n del centro docente donde el alumno o alumna cursa las ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria, consign\u225?ndose la expresi\u243?n "convalidada" en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n. Corresponder\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes la convalidaci\u243?n de la materia M\u250?sica con determinadas asignaturas de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza, as\u237? como determinar si procede la exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n f\u237?sica para el alumnado que simult\u225?neamente realice estudios de las ense\u241?anzas profesionales de danza.\par 5. Respeto al bachillerato, la convalidaci\u243?n de las materias optativas por asignaturas de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza se realizar\u225? seg\u250?n se indica en la disposici\u243?n adicional tercera de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV de 15.12.2008).\par 6. Se podr\u225?n convalidar diversas materias del bachillerato con las asignaturas de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza, en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 3 y en los anexos II y III del Real Decreto 242/2009, de 27 de febrero. Las materias objeto de convalidaci\u243?n no ser\u225?n tenidas en cuenta en el c\u225?lculo de la nota media del bachillerato.\par 7. En bachillerato, podr\u225?n solicitar la exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n f\u237?sica de la etapa, quienes simult\u225?neamente realicen estudios de las ense\u241?anzas profesionales de danza, de conformidad con el art\u237?culo 4 del Real Decreto 242/2009, de 27 de febrero. El alumnado exento de la materia de Educaci\u243?n f\u237?sica no ser\u225? evaluado de dicha materia, y por tanto, \u233?sta no computar\u225? para el c\u225?lculo de la nota media del bachillerato.\par 8. El procedimiento para la convalidaci\u243?n o exenci\u243?n de materias de bachillerato se indica en la disposici\u243?n adicional primera de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana.\par Once. Beneficios para deportistas de alto nivel, de alto rendimiento y de \u233?lite\par 1. Los deportistas de alto nivel y de alto rendimiento podr\u225?n acogerse a los beneficios establecidos en el art\u237?culo 9 del Real Decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento (BOE de 25.07.2007).\par 2. Los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana dispondr\u225?n de beneficios en relaci\u243?n con el seguimiento de sus estudios, en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 8 del Decreto 13/2006, de 20 de enero, del Consell de la Generalitat, sobre los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana (DOGV de 24.01.2006), y en el art\u237?culo 2 de la Orden de 15 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establecen medidas para promover y facilitar la educaci\u243?n en las diferentes ofertas formativas del sistema educativo, para los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana (DOCV de 17.07.2009).\par 3. Podr\u225?n solicitar la exenci\u243?n de la materia de Educaci\u243?n f\u237?sica de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y del bachillerato, quienes cursen estos estudios y simult\u225?neamente acrediten tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel o de alto rendimiento, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 4 del Real Decreto 242/2009, de 27 de febrero. El alumnado exento de la materia Educaci\u243?n f\u237?sica no ser\u225? evaluado de esta materia, y por tanto, \u233?sta no computar\u225? para el c\u225?lculo de la nota media en el caso del bachillerato.\par 4. Los alumnos y alumnas de educaci\u243?n secundaria obligatoria y de bachillerato que acrediten su condici\u243?n de deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, dispondr\u225?n de beneficios espec\u237?ficos en relaci\u243?n con el seguimiento de sus estudios, seg\u250?n lo establecido en los art\u237?culos 3 y 4 de la mencionada Orden de 15 de junio de 2009. Entre dichos beneficios, los alumnos y alumnas de educaci\u243?n secundaria obligatoria y de bachillerato podr\u225?n solicitar la exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n f\u237?sica en los mismos t\u233?rminos que los deportistas de alto nivel y de alto rendimiento, o bien optar, en su caso, por la adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n f\u237?sica, adecuando los contenidos pr\u225?cticos de la misma. Adicionalmente, los alumnos y alumnas de educaci\u243?n secundaria obligatoria podr\u225?n sustituir una materia optativa de la etapa por la pr\u225?ctica deportiva, consign\u225?ndose la expresi\u243?n "convalidada" en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n. Los alumnos y alumnas del bachillerato podr\u225?n convalidar una materia optativa en cada curso de bachillerato siempre que acrediten tener, simult\u225?neamente, la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite. En este \u250?ltimo caso, se consignar\u225? la expresi\u243?n "convalidada" en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y la materia convalidada no computar\u225? para el c\u225?lculo de la nota media del bachillerato.\par 5. Seg\u250?n lo establecido en la disposici\u243?n adicional segunda de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, los alumnos y alumnas que acrediten su condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, y cuya actividad deportiva espec\u237?fica sea incompatible con el horario establecido en los estudios de bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno o nocturno, podr\u225?n matricularse en los grupos espec\u237?ficos de centros autorizados para impartir el bachillerato espec\u237?fico para deportistas de alto nivel, de alto rendimiento y de \u233?lite, que ser\u225? similar al modelo A del bachillerato en r\u233?gimen nocturno, con un horario que permita compaginar la actividad deportiva y los estudios.\par Doce. Ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol impartidas en lenguas extranjeras\par Seg\u250?n establece la disposici\u243?n adicional primera del Decreto 112/2007, de 20 de julio, y la disposici\u243?n adicional segunda del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar que una parte de las materias del curr\u237?culo se imparta en lenguas extranjeras sin que ello suponga modificaci\u243?n de los aspectos b\u225?sicos de los curr\u237?culos regulados respectivamente por el Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la educaci\u243?n secundaria obligatoria, y el Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par Trece. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par Respecto a las ense\u241?anzas de Religi\u243?n se estar\u225? a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, la disposici\u243?n adicional segunda del Decreto 112/2007, de 20 de julio, la disposici\u243?n adicional tercera del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, la disposici\u243?n adicional tercera del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, as\u237? como en el art\u237?culo 14 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana.\par Catorce. Otras coordinaciones\par Coordinador de las nuevas Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y Comunicaci\u243?n:\par El nombramiento del coordinador de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n (en adelante, coordinador TIC) se efectuar\u225? mediante propuesta del director del centro entre los funcionarios docentes en servicio activo y con destino definitivo en el mismo, o en su defecto, entre los docentes no definitivos que tengan la formaci\u243?n y disponibilidad adecuada. En los institutos de educaci\u243?n secundaria, el Coordinador TIC ser\u225? designado en primer lugar entre los profesores de secundaria de la especialidad Inform\u225?tica, profesores t\u233?cnicos de formaci\u243?n profesional de Sistemas y aplicaciones inform\u225?ticas, o en ausencia de \u233?stos, se designar\u225? un profesor que acredite conocimientos y experiencia suficientes.\par Quince\par En los centros donde la materia Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a y los derechos humanos sea impartida por profesorado itinerante que comparta dedicaci\u243?n con otros centros, el horario lectivo de la citada materia se acumular\u225? en una sola jornada; si la dedicaci\u243?n fuera superior a cinco horas se agrupar\u225? en un m\u225?ximo de dos jornadas.\par Los directores de los centros coordinar\u225?n a trav\u233?s de la inspecci\u243?n educativa la asignaci\u243?n del horario semanal del citado profesor.\par Valencia, 17 de julio de 2009.- El director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes: Francisco Baila Herrera. La directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana. El director general de Personal: David Barelles Adsuara.\par ANEXO I\par CRITERIOS PARA LA ASIGNACI\u211?N HORARIA\par Para la determinaci\u243?n de los PUESTOS de TRABAJO en los institutos y secciones, se aplicar\u225?n los siguientes criterios:\par A) EDUCACI\u211?N SECUNDARIA OBLIGATORIA\par A1) Materias comunes: Horas del curr\u237?culo. \par A2) Opcionalidad:\par A21) Materias troncales optativas de 4\u186? ESO\par ?\par Otros supuestos: Aumento del 40% sobre \u233?l c\u243?mputo curricular aplicado a 3 horas/grupo de 30 alumnos.\par A22) Materias optativas de 1\u186?, 2\u186?, 3\u186? y 4\u186? de ESO\par Cuadro con el n\u250?m. de horas a aplicar\par ?\par Otros supuestos: (Grupos de 1\u186?+2\u186?+ 3\u186? de ESO + 0,5 x Grupos de 4\u186? ESO) x 3,6 = N\u250?m. de horas.\par A23) Religi\u243?n/Atenci\u243?n educativa\par Cuadro horario para asignar a Religi\u243?n\par ?\par Otros supuestos: Horas del curr\u237?culo + 6 horas\par A3) Diversificaci\u243?n curricular: Orden de 16 de junio de 2008 por la que se regula el programa de diversificaci\u243?n curricular.\par - Institutos que tienen autorizados 1 grupo de PDC, dispondr\u225?n de 17 horas para las materias espec\u237?ficas para un programa de diversificaci\u243?n curricular. Se le a\u241?adir\u225?n 6 horas para la coordinaci\u243?n de los \u225?mbitos y 2 horas de tutor\u237?a.\par - Institutos que tienen autorizados 2 grupos de PDC, dispondr\u225?n de 34 horas para las materias espec\u237?ficas para un programa de diversificaci\u243?n curricular de dos cursos (podr\u225?n constituir un grupo en 3\u186? y otro en 4\u186?) Se le a\u241?adir\u225?n 6 horas para la coordinaci\u243?n de los \u225?mbitos y 4 horas de tutor\u237?a.\par A4) Refuerzos. \u193?reas instrumentales: Matem\u225?ticas, Lengua y Valenci\u224? \par Centros Completos\par ?\par A5) Desdobles: \u225?reas de Tecnolog\u237?a, Ciencias de la naturaleza y Lengua extranjera.\par Centros Completos\par ?\par A6) Tutor\u237?a en la educaci\u243?n secundaria obligatoria: Dos horas lectivas por grupo.\par A7) Necesidades educativas especiales: Maestro de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica\par Un puesto de especialista en todos los institutos y secciones que tengan 8 \u243? m\u225?s unidades de educaci\u243?n secundaria obligatoria. A los centros con menos de 8 unidades se les podr\u225?n asignar dedicaciones compartidas.\par A8) Profesor/a de Orientaci\u243?n Educativa\par Un puesto de especialista a todos los institutos y secciones que tengan 8 \u243? m\u225?s unidades. \par A9) Coordinador de secundaria. El coordinador de secundaria, o en su caso de ciclo, tendr\u225? las siguientes reducciones:\par Centros completos\par - Centros con menos de 10 grupos: dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria.\par - Centros de 10 a 23 grupos: dispondr\u225?n de 3 horas de reducci\u243?n horaria.\par - Centros con 24 o m\u225?s grupos: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria.\par Centros incompletos. Coordinador de ciclo\par - Centros con menos de 8 grupos: dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria.\par - Centros de 8 a 12 grupos: dispondr\u225?n de 3 horas de reducci\u243?n horaria.\par - Centros con m\u225?s de 12 grupos: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria.\par A10) Coordinador/a del Aula de Inform\u225?tica. El coordinador del Aula de Inform\u225?tica tendr\u225? las siguientes reducciones:\par - Centros con menos de 10 grupos de Inform\u225?tica: dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria.\par - Centros con m\u225?s de 9 grupos y menos de 18 grupos de Inform\u225?tica: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria.\par - Centros con 18 o m\u225?s grupos de Inform\u225?tica: dispondr\u225?n de 6 horas de reducci\u243?n horaria.\par A11) Coordinador TIC: El coordinador TIC tendr\u225? las siguientes reducciones:\par 2 horas lectivas y 2 horas complementarias.\par B) BACHILLERATOS\par B1) Materias comunes: horas del curr\u237?culo. \par En los grupos de 1\u186? se aplicar\u225? lo estipulado en el Decreto 102/2008, de 11 de julio. En los grupos de 2\u186? se aplicar\u225? la nueva legislaci\u243?n.\par B2) Materias de modalidad: Aumento del 50% sobre las horas del curr\u237?culo.\par Con 3 materias Modalidad. Reparto de horas.\par Reparto horas para 1\u186? y 2\u186? bachillerato.\par ?\par Con 3 materias Modalidad y 1 Materia Optativa. Reparto de horas.\par ?\par B3) Materias optativas: Aumento del 40% sobre las horas del curr\u237?culo.\par Con 1 materia Optativa. Reparto de horas.\par Reparto horas para 2\u186? bachillerato. Por cada curso:\par ?\par B4) Computo horario para bachilleratos mixtos. Materias de modalidad y materias optativas para grupos mixtos\par Grupos mixtos de 1 sola modalidad de bachillerato y 2 PEB\par 1 grupo - 1 Modalidad PIP/PEV: \par 1\u186? = 32 horas\par 2\u186? = 32 horas\par Grupos mixtos de 2 modalidades de bachillerato y 1 PEB\par 1 grupo - 2 Modalidades BC/T y B H/CS. PIP o PEV: \par 1\u186? = 44 h.\par 2\u186? = 44 h.\par B5) Tutor\u237?a: una hora lectiva por grupo.\par B6) Religi\u243?n: Horas del curr\u237?culo + 2 horas.\par B7) Repasos de materias pendientes de 1\u186? de bachillerato: una hora semanal por curso y especialidad (5 a 15 alumnos). En los centros con doble turno se podr\u225? autorizar una segunda hora.\par C) CICLOS FORMATIVOS\par C1) Distribuci\u243?n de las horas lectivas\par Se atribuir\u225?, a cada especialidad docente del profesorado, el n\u250?mero de horas que le corresponde en los distintos m\u243?dulos profesionales, seg\u250?n la atribuci\u243?n docente que marcan los Reales Decretos 1635/95 y 777/98.\par C2) Segunda lengua extranjera\par En aquellos ciclos formativos en los que el curriculum dispone de horas lectivas para Lengua extranjera, se podr\u225?n atribuir horas a disposici\u243?n del centro para una segunda Lengua extranjera.\par C3) Departamento de F.O.L.\par En aquellos IES en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de F.O.L. (incluidas las 3 horas de Jefe de Departamento), existir\u225? un departamento de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral.\par C4) Departamento de Econom\u237?a\par En aquellos IES en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de Econom\u237?a (incluidas las 3 horas de Jefe de Departamento), existir\u225? un departamento de Econom\u237?a.\par C5) Jefe de departamento de Pr\u225?cticas\par En aquellos IES en que su oferta sea de al menos 4 ciclos formativos, existir\u225? un Jefe de departamento de Pr\u225?cticas, que tendr\u225? una dedicaci\u243?n de 3 horas semanales para el desempe\u241?o del cargo. Si la oferta del centro fuese de 8 o m\u225?s ciclos, tendr\u225? una dedicaci\u243?n de 5 horas semanales.\par C6) Coordinador de Ciclos Formativos: Los IES con menos de 4 ciclos formativos o con 4 o m\u225?s familias profesionales, tendr\u225?n un coordinador de Ciclos Formativos con una reducci\u243?n de 3 horas lectivas.\par C7) Responsable de Equipos y Mantenimiento: Existir\u225? uno por cada familia profesional, que tendr\u225? una reducci\u243?n de 2 horas lectivas.\par C8) Tutor\u237?as\par a) Tutor de primer curso: tendr\u225? una reducci\u243?n de tres horas lectivas.\par b) Tutor de segundo curso: tendr\u225? una reducci\u243?n de cinco horas lectivas.\par C9) Desdobles de m\u243?dulos\par a) De 18 a 30 alumnos se atribuir\u225?n las horas de desdoble cuando el m\u243?dulo las tenga asignadas.\par b) De 12 a 17 alumnos se formar\u225? grupo sin horas de desdoble, aunque el m\u243?dulo las tenga asignadas.\par D) HORAS LECTIVAS DE DEDICACI\u211?N A LAS FUNCIONES DIRECTIVAS EN INSTITUTOS\par D1) Las horas lectivas dedicadas a las funciones directivas en los centros ser\u225?n las especificadas en el Acuerdo de Plantillas.\par ?\par D2) El equipo directivo de los IES que impartan cuatro o m\u225?s ciclos formativos correspondientes a dos o m\u225?s familias profesionales se incrementar\u225? con un jefe de estudios de FP que tendr\u225? una reducci\u243?n de 14 o 10 horas semanales, seg\u250?n se trate de institutos de mas de 12 grupos o 12 o menos grupos.  \par}